אקשן? סתם.
אני מזכירה לך שיש
פירסינגים שצריך לטשטש, כן?
האמת שדרכי כולה אפשר לספר את הסיפור הזה.
בטח.
תשמע, אפשר לעשות שיחה שלי עם כתב שפונה
אליי, ואני מספרת לו את הסיפור. מקודם הייתה
לי שיחה טובה דווקא עם איציק זוהר, עץ הכתב.
היה לך מישהו שתגידי לו
בשביל המצלמות לשחזר את זה?
שאתה רוצה לשמוע אותו מהצד השני?
כן.
אפשר. בטח, עם איציק. עם איציק זוהר, אז
בטח. ויש לך איזו שיחה לארגוני פשיעה שהוא
רוצה, הכתב.
אבל אני, זה מטריף אותי. עכשיו חזרתי
מהתאונה הזאת, אמרתי לך, אמרתי לך, אני
חייבת לצאת אלייך כי זה יושב.
מה?
על התחת. אני פשוט לא אוהב את הקטעים האלה.
כאילו, אני שונאת את הדברים האלה מאחורי
הגב. ראיתי שזה לא... שאצלנו לא רצו. אז מה
את באה לנסות למשוך בצמות? כי אני מכירה את
הפרקטיקה שלהם. אני מרגיש בנוח מספיק ברמה
החברית. היא כאילו יכולה לבוא עכשיו, עזבי.
כן, כן, כן.
איפה שומעים אותי?
לבד, לבד. דבר איתי.
היא יכולה לבוא פתאום, לא יודע, לאנשים
מעלייך, או להגיד: "חבל, אם היית מציעים לי,
זה היה קורה". עכשיו, בואי, ברור שלא.
כן? זה ברמה המערכתית. לא, רגע, מה? אם הם
רוצים, רוצים. ואם לא, לא. הכול בסדר. אבל
כאילו, אותי מעצבן כל היום הבחישות האלה.
אני הסברתי לה בסופו של דבר שערוץ 11 קיבלו
את זה אחרי שאצלכם אמרו לא. זהו. והיום זה
כבר יצא בכל הרשת, אז אני
יכולה להוציא את זה גם לכולם.
לא שמעתי. לא שמעתי מה אמרת. שמעתי.
אני אומרת, אני הסברתי לה, אני הסברתי לה
שבסוף ערוץ 11 קיבלו את זה כי אצלכם לא רצו
את זה. מאוד פשוט. זה מאוד פשוט: לא רצו את
זה אצלכם. אז ערוץ 11 קיבלו את זה. זהו. אני
לא מצליחה להבין מה...
אני, מה שמעצבן אותי זה שהיא מנסה לבחוש.
שהיא יכולה עכשיו לבוא ולהגיד לקובי: "אם
היית נותן, אם היו נותנים לי..."
היא יכולה להגיד את זה, כן. היא יכולה להגיד
את זה. היא בהחלט יכולה להגיד את זה. אבל
כל זמן שזה לא... מה זה משנה, אבל? גם אם
היא תבחוש. אותנו זה לא מעניין. אותנו בסוף
מעניין שהייתה כתבה במהדורה. הייתה כתבה
במהדורה. זה לא מעניין אותי איזו מהדורה. אם
זה 14, 11 או של אל ג'זירה.
אז יפנו אליה ולא אליי. לא משנה.
מי? מי לא יפנה? איתי, נשמה. אבל אני פונה
אליך. לי יש כתב דרום אחד. זהו. לי יש כתב
דרום אחד.
כן.
ובינתיים כולם בוכים. מאז הכתבה
אתמול בלילה, כולם רק בוכים.
אני לא בכיתי דווקא כשהרגנתי לך.
לא, אתה לא בכית. היא. היא ועוד הרבה כמוה.
בסדר, שיבכו.
כי מי שלא בוכה לא ג...
לא מה?
לא גדל.
איך רואים שאתה לא יליד שנות ה-80.
יא, או אילת.
לא, זה לא קשור לאילת. יאללה,
נשמה, אני ממהרת לפגישה.
אמרתי את זה גם במערכת שלנו, לא? גם אמרתי.
לא, אם ככה אני מרגיש בנוח. נעים אותי גם.
יותר ליאור מפחיד אותי
שהיא תעשה מניפולציות איתך.
מי? ליאור?
כן.
הכול יהיה בסדר, אל תדאג.
טוב.
נטפל גם בזה.
יאללה, ביי.
יאללה, ביי ביי. רגע, הדוברת של 80... אני
רגע רוצה לספר לכם על הדוברת עכשיו, שמגיעה.
רגע, לפני זה.
מה?
מה היה הסיפור שם, הזה?
אני אספר לך.
אז השאלה אם את יכולה לעשות
שיחת שחזור כזאת עם מישהו.
אני אעשה.
אז עם מי?
תן לי לסיים רגע עם הדוברת של 80.
אה, באמת?
כן. כי את שיחת השחזור
הזאת תמיד אפשר לעשות.
אז תספרי עליה.
אז זה כאילו עוד דלתות, כאילו?
אה, זה נשאר פתוח. בעיקרון, אנחנו עובדים
כאן בשותפות עם כמה. בואי, בואי, בואי.
אליי. תגידי לו שאת אליי.
אל תנתקי, תשארי איתי על הקו בכוונה. בואי,
תיכנסי פה ברוורס, פה לאגם. ואני כבר אומרת
לך שמצלמים אותי לסדרת דוקו, בסדר? זה לא
משהו שהוא עתיד להתפרסם בזמן הקרוב, אבל
את...
כן! בת יפה גם, אחותי, בת יפה. אנחנו נשתדל
ש... נשתדל לדגם אותך עכשיו. והקליפס הזה,
מה איתו, אחותי? מה זה הקליפס הזה?
מותר קליפס לבן?
לשים קראב פלאדו על קיר שני?
וואי, זה... תקשיבי, זה משפט של משטרה.
מתחיל את הנק השני על החיילת.
אני מקבל את הסאונד כל פעם.
אחות שלי, מה נשמע? נעים מאוד.
נעים מאוד.
למה את משתתפת? את הלחי השמאלית.
זה לא לערוץ, זה לא לערוץ. זה סדרה
דוקומנטרית שעושים על המרחב, וכנראה שהיא
תתפרסם בערוץ 11 בהמשך.
שלום.
שלום לכם.
21 נשקים.
וואי, וואי.
אנחנו רוצים להוציא את
זה, והגאטו קין לנו את זה.
למה? אבל למה הגאטו קין לכם את זה?
אני תפסתי את זה.
מי תפס את זה?
הכוח שלנו, של פרעה.
איפה? של פרעה?
כן.
יפה.
הם תוקעים את זה ואומרים שזה פוגע במצרים.
פוגע במצרים? תקשיבי, את יודעת שהיה לנו פה
אירוע חילוץ בתוך הימים המצריים, שאני לא
הוצאתי אותו רק בגלל זה.
בגלל גאטו?
לא בגלל גאטו. לא בגלל
גאטו, בגלל... כדי לא לעשות.
הבנתי.
לא, לא, אני...
אני בחנתי את העקביות של
הצלם. מאיפה את מגיעה? המקור.
אני מדניאבה.
מדניאבה?
כן.
את מאילת?
אני גדלתי באילת. נולדתי, גדלתי באילת, אבל
שנים לא הייתי פה. אני הייתי קצינה בצבא.
הייתי קצינה אצלכם.
בדואית?
לא בדואית.
אז מה זה אצלכם?
אצלכם בצבא. 14 שנים הייתי קצינה בצבא.
איפה?
מלא תפקידים. התפקיד האחרון
שלי הייתי מפקד מחנה פלוגות.
מגניב.
בגיל 34 יצאתי מהצבא, התגייסתי למשטרה.
יפה, את אוהבת מדים, מה שנקרא.
מגיל 18 לובשת מדים, אחותי. עכשיו,
אל תשאלי אותי בת כמה אני. תיזהרי.
22.
צעירה באפס.
מה, אתה מבין שהיא ילדה?
אוי, שלום.
שלום לך.
שלום, שלום.
שלום.
פה, פה. ימינה, ימינה. וואו. ברוכה הבאה.
אני לא מצטלם טוב ככה.
ברוכה הבאה. לא, הוא בכוונה פתח...
בכוונה זה פתוח, הייני. בגלל הפלאש.
אה, כן? זה נורה?
כן.
אה.
מה את רוצה לשתות, מאמי?
מים.
מים?
כן.
נראה לך? יש לי מים.
זה מים לצמחים.
זה מים לצמחים, וזה גם אותם נושאים. רגע,
אני אביא לך מים. לא הצעתי לכם לשתות כלום.
מה אתם רוצים לשתות?
אתה אוהב קצת מדניאבה?
כן.
וואלה. איזה יופי. כן. רגע, והדרגות שלך...
וואי, זה ראש מוזר. מה איתך? מה עם הדרגות
שלי? לא, לא, דברי חופשי, נו, אחותי.
הדרגות שלך עוברות מה...
מה פתאום? איזה עוברות? אחותי, בואי, בואי.
מה את חושבת, מה את ח...
מה זה מה את ח... אחותי, את לא מבינה מה
עברתי. רגע. טלפון גם אצלך מנהל אותך?
מאוד.
איפה היית לפני כן?
אני, אחרי הקורס, הייתי בפיקוד
דרום לדוברות, ואז הייתי...
בתפקיד ראשון שלך?
כקצינה, כן. הייתי דוברת
חטיבה 646, סוכנית במילואים.
כן.
ואז הייתי דוברת חטיבת כפיר.
למה? לכל חטיבה יש אצלכם דובר? ממתי זה?
הרבה זמן.
וואי, אני בהלם.
לכל חטיבה. אני יוצאת
קצינה עכשיו, אז סביב ה-80.
ברמת החטיבה יש דובר?
כן.
האמת שזה כמו אצלנו. אצלנו
זה מרחב. זה בדיוק אותו דבר.
מקביל, כן.
אוקיי.
חשבו אולי לשנות את זה, לשנות את הפורמט,
לעשות כאילו מין נציגות עמדתית ואז... אבל
זה פחות עובד.
זה לא יכול להרגיש...
צריך להרגיש כאילו את האנשים.
גם צריך להרגיש את האנשים. בסוף יש להם למטה
את... אצלכם, בשונה מאצלי אגב, במרחב אילת
ספציפית, כי מרחב אילת זה מרחב אופרטיבי,
לנו אין תחנות. אנחנו המרחב שהוא גם תחנה.
לעומת זאת, במרחב, למשל, קחי את
לכיש לדוגמה. זה המרחב של הבית שלך.
כן.
במרחב לכיש יש מרחב ויש תחנות. יש תחנת
אשדוד, תחנת אשקלון, תחנת קריית מלאכי, תחנת
קריית גת, ובתוך כל תחנה
כזאת יש עוד מלא אנשים.
כן.
בגלל זה צריך דובר. אבל
זה על כל המרחב. את מבינה?
אז זה יותר סל עובדה ברעיון.
לא, לא, לא. זה מרחב.
מרחב.
חטיבה. חטיבה, חטיבה. ממש מקביל
לחטיבה. גם אצלכם מפקד חטיבה הוא נצ"מ.
נצ"מ.
אלוף משנה. אגב, הייתי נשואה לאלוף
משנה, אז אני יודעת הגררות, זה לא...
היית נשואה בעבר?
כן.
הבנתי אותך.
כן. התגרשתי, הוא נפטר.
וואו.
כן. בקיצור, אני אפרת, אמא ליהונתן. אני
בת... אני לא בגילך. אני קצת יותר מבוגרת
ממך, כמו שהבנת. אני משרתת במשטרה 10 שנים.
יצאתי מהצבא, התגייסתי למשטרה. הייתי כאן
קצינת חקירות לפני כן.
כן.
כן, כן.
תמיד דיברו כאילו תחקורים
שאנחנו עושים לאנשים.
אני לא יודעת אם זה דומה לקצינת חקירות, אבל
אין ספק שזה... זה נתן לי את ה... את הקרש
קיצה הכי טוב לתפקיד הזה. בחיי. זה או ש...
זה או להיות קצין חקירות או להיות תובע
פלילי. את מבינה בתפקידי משטרה?
נכון, זה ממש...
נכון? כמו שצריך.
כן.
כמו שצריך. לא, כמו שצריך, כי אני חושבת
שכשאזרח לא מכיר את המשטרה טוב, זה אומר
שהוא אזרח נורמטיבי לחלוטין.
כן?
כן. אני גם, עד שהגעתי למשטרה, לא הכרתי
את המשטרה. לא הייתה לי שום נגיעה למשטרה.
אז איך בכל זאת?
כך יצא. בחיי, כך יצא. לא משהו מתוכנן.
כשאני כבר משכתי את כל הפיצויים שלי, את
הכול, ממופה, את הכול, אמרו לי: "אל תמשכי,
תתגייסי לארגון ביטחוני". אמרתי להם: "איזה
ארגון ביטחוני? תעזבו, אני
לא..." ובסוף, כן, כך יצא.
אז אני, לשאלתך, גרתי באילת מקטנות, עזבתי
בעקבות השירות הצבאי. אגב, שירתתי בגמר 80.
איזה?
קצינת כוח אדם סדיר בגמר 80.
אשכרה.
אחותי, אני מדברת איתך בתקופה שהקימו את
האוגדה שהפכה להיות מפלצת ב-2002. זה היה
זכאי, זוכרת? את מכירה את השם זכאי? זכאי
היה מפקד האוגדה הראשון שבא ככה לוחם. זה
היה זכאי. אחרי זה היה אפי עידן.
בתקופה הזו גם היה את מג"ב תחת האוגדה.
אני לא יודעת אם שמעת על המור"קים האלה.
כן.
הייתה תקופה שהיה מכת"ב, ממש של מג"ב
במערבי, בגזרה המערבית, ואני הייתי שם.
הייתי כשהקמנו את הלוטאר מ... הוא היה קצינת
קישור וחיילי מילואים, והיום הוא מעצמה. זה
מה שהיה אז.
מטורף. מטורפים.
זה מה שהיה אז. שנייה, זה הבן שלי,
רגע. יהונתני, מה קורה, אבא'לה?
אה, הלו?
מה חמוד?
כן, זה אותי. אמא, חכה על הקו.
חכה על הקו. אמא, חכה על הקו.
מה אפשר לעשות?
איתך, אתה קם טוב?
לא, לא, זה בלי מסכון.
אני הולך עוד חצי שעה.
אני שמה את האוזנייה באוזן שמאל כדי
להסתיר את הפירסינג, אבל אז אתה לא תשמע.
אז בטח, שמאל.
לא, אבל אתה תהיה חייב להסתיר את
הפירסינג הזה איכשהו, מה נעשה?
איזה פירסינג?
מה, אבא'לה?
לא, זה יפה.
זה יפה מאוד. זה לא תקני, אחותי.
אה, זה גם לא תקני.
ברור.
אמא, זה לא תקני. סבבה, תקשיבי.
כן.
אני הולכת לבית ספר.
אם אני רוצה, תראה, מאמי, אני משתוקקת. אני
אגיד לך את האמת, אני משתוקק. אין משהו שאני
יותר רוצה בעולם כרגע מלבוא לקחת אותך.
שתוקקי, לא לחברות שלך תשתוקקי.
אני... וואי, יהונתן, גם אם היה משהו שהייתי
ממש משתוקקת אליו עכשיו, זה לשבת עם חברות
שלי. האמת שיש משהו אחד שאני
ממש משתוקקת אליו, ממש עכשיו.
אמא, את יכולה להפסיק להגיד את המילה הזאת?
כן.
יופי. אז אתה בא לקחת אותי או לעוד חצי שעה?
עוד חצי שעה, בעזרת השם.
עוד 20 דקות.
בעזרת השם. בעזרת השם. נראה מה מצבנו,
ובעזרת השם. רק בעזרתו. יאללה. ביי, תן לי
לסיים פגישה. ביי. זה היה יהונתן,
הבן שלי או הבן היחיד שלי.
בן כמה הוא?
בן 14.
יפה.
תנהל אותי.
ממש.
בקיצור, אז הייתי שם בגמר 80, ומאז עשיתי
עוד איזה 10 תפקידים לפחות, ואז הגעתי לכאן.
יפה.
אני דוברת משהו כמו 3 שנים, 4 שנים. אני
חושבת שאת הדוברת השלישית שלי באוגדה.
מה זאת אומרת?
כן. אני חייבת להגיד שכולכן מצוינות. באמת.
אתן חומר אחר. כאילו, אם קצונה בצה"ל ידועה
כאיכותית, אז כאילו הקצונה של דוץ היא
איכותית פלוס פלוס פלוס. אז באמת, היו לי
שיתופי פעולה מדהימים איתכן,
ואני בטוחה שיהיה גם איתך.
לצערי, הממשק בינינו לא מספיק. לא כי אנחנו
לא רוצות, אלא כי את מוגבלת במה שאת יכולה
להוציא.
כן.
והממשקים הם פחות... לצערי, הם פחות אצלנו
באילת, אבל אולי נמצא... אולי מתישהו נמצא
משהו כן להוציא ביחד. אצלנו זה בעיקר מתבטא
בתרגילים שאנחנו מוציאות, שגם שם די מוגבלת,
כי לרוב אתם לא רוצים להוציא תרגילים, חוץ
מהודעות הרגעה כאלה לציבור שיהיו רגועים
לפני התרגיל.
לרוב אתם לא רוצים להוציא תרגילים, חומר
מתרגילים, ואם אתם מוציאים, זה לוקח גם זמן.
אז אני פשוט מחכה לכם. אני לא כותבת קרדיט
על תרגילים שלכם או... הרבה פעמים יש מצבים
שאומרים לי: "תוציאי, תוציאי, תוציאי",
ואני לא מוציאה. אני לא מוציאה שום דבר שהוא
ביוזמה שלכם. אבל אם זו
יוזמה שלנו, אז אני...
אני מוציאה, אבל גם... רק היום פשוט זה יותר
הרגעה לציבור, כי הציבור האילתי, אני לא
יודעת כמה נחשפת לזה כבר, הם
מאוד מאוד מאוד לחוצים. מאוד.
כן.
שנייה, רגע. יופי, אני שמחה לשמוע שהלך
טוב. מחר בבוקר רוצים אותך לריאיון בערוץ 12
בחדשות הבוקר. אני בודקת אם יש צלם שיכול
להגיע עד אליך, כי אמרתי להם שזום זה לא
משהו שהוא בא בחשבון.
בסדר?
וואי, זה מדהים. את כאילו...
כמו דוצה אצלנו כזה.
כן.
יופי.
אני גם באמצע אירוע מורכב. אני באמצע אירוע
תקשורתי מורכב, אני לא יודעת אם שמת לב,
ברשת, היה פה זוג שרוקן את העיר.
שמעתי על זה.
כן.
בחדשות אילת.
אה, בחדשות אילת. זה רץ בכל... זה עף בכל
הרשת. היה כאן זוג שרוקן את העיר, ואתמול
יצאתי עם זה... כאילו שבוע שעבר נתתי פוש,
ואתמול יצאתי עם זה עם ויזואליות, אחותי,
בערוץ 11. עכשיו, ברגע שיוצאת עם ויזואליה
בערוץ 11 או כל ערוץ מרכזי במהדורה שלו, אז
יש יום אחרי זה זה יום שהוא...
את שורפת את הרשת. שורפת, אבל. והיום שרפתי
את הרשת. אז עכשיו הוא מתראיין על זה, כן.
בסדר גמור.
כן. בקיצור, מאז השביעי באוקטובר, העיר
כאילו עלתה ברמת הלחץ שלה יותר. היה כאן
אירוע... איפה היית בשביעי
באוקטובר? באיזו כיתה היית?
הייתי בקצינת שירות.
גרתי בחו"ל.
מה, אחותי?
נשמה, זה לא פשוט.
אחותי?
אני לא מזלזלת בך. אני רק שאלתי באיזו כיתה
היית. אחותי, אני לא מזלזלת בך. מה? איפה
היית? בחו"ל?
הייתי בקצינת שירות הסוכנות.
וואי.
בערך שנה בפלורידה.
איזו מסכנה את, יאללה.
עובדת קשה. עובדת קשה.
לא, תשמעי, האירוע...
אנטישמיות וכזה.
ברור. ברור.
כן.
איפה היית אבל בפלורידה?
בפאם ביץ'. את יודעת איפה אני
הייתי כשאת היית בפאם ביץ'?
כן.
וואי, אני אסביר לך איפה היית. אני, בשני
באוקטובר, זה יום ההולדת שלי. בשני באוקטובר
בדיוק חזרתי, שזו הפעם האחרונה שאני עושה
את זה, שאני טסה ביום ההולדת שלי חזרה לארץ.
חזרתי מארצות הברית, ולחזור מארצות
הברית, כמו שאת יודעת, זה אירוע משמעותי.
ואז קרה השביעי באוקטובר, ואני עוד הייתי עם
ג'ט לג בשביעי באוקטובר, ובאתי לפה להערכת
מצב בבוקר, כשלא הבנתי איפה אני נמצאת. את
מכירה את זה שאת חושבת באנגלית? באיזשהו שלב
את מתחילה לחשוב באנגלית, כי את מדברת
אנגלית וזה. אז את מתחילה לחשוב באנגלית. אז
אני בשביעי באוקטובר בבוקר
עוד חשבתי באנגלית, שתביני.
בקיצור, מפה לשם, בשביעי באוקטובר, משהו
כמו שבוע וחצי אחרי השביעי באוקטובר, העיר
הייתה עוד במתח מאוד גדול, וגם מפונים,
היו כאן הרבה מפונים. ועשינו... היה... היו
סמניקים שלנו, יצאו
החוצה, כנראה היה איזה...
היה משהו. היה איזה אירוע רעש, לא יודעת מה,
היה משהו, והסמניקים היו בחוץ בטיילת, וראו
אותם הולכים עם ה... עם כל ה... עם כל
ההופעה שלהם. מישהו אחד צעק "מחבל".
וואי, וואי.
בטיילת, זה הגיע עד לאיי
שמאל. אנשים רצו בבהלה בטיילת.
יואו, אמא'לה.
את מבינה מה אני מספרת לך?
לא, ברור.
טירוף.
בגלל זה אנחנו כבר ממש נזהרים בהודעות שלנו.
כאילו, לפני שאני מוציאה הודעה עכשיו על
משהו שקורה באילת, אני בחרדות, כי זה... אז
אל תהיי בחרדות. לא להיות בחרדות, אבל אני
כן מבינה, כאילו, אם יש משהו שהבנתי מאז, זה
שהם מאוד לחוצים, וכן, שווה להוציא הודעות
הרגעה.
עכשיו, תראי, בסוף אני... אני לא המרגיע
הלאומי, אני לא דובר צה"ל. את יודעת אם...
טוב, את לא זוכרת בטוח, כי לא היית בתקופה
הזו, אבל פעם היה אתנחמן שי, ואני הייתי
ילדה בזמן הזה. במלחמת המפרץ היה לנו אתנחמן
שי, כל פעם שהייתה אזעקה, זה היה נקרא "נחש
צפע", זה גם לא היה אזעקה. הוא היה יוצא
לתקשורת, כולנו היינו מחכים לו, היה ערוץ
אחד בלבד, לא היה שום דבר חוץ מזה,
והוא היה יוצא החוצה ומדבר אל העם.
וזהו, הוא היה המרגיע הלאומי שלנו. ואני
מבינה היום שכנראה צריכות לצאת יותר הודעות
הרגעה לציבור המקומי באילת, כי יש לחץ,
יש פחד. עכשיו, מספיק כותרת אחת צהובה כמו
"שביעי באוקטובר יקרה באילת", "שביעי
באוקטובר הבא יקרה באילת", כמו שהיה לפני
חודש, והעיר פה...
מפלס החרדה עולה. אז מאז למדתי שגם תרגילים
אני מוציאה, גם אם הם תרגילים מינוריים של
חבלה, סתם עכשיו עומדים בים, אני מוציאה.
להגיד לך שאת צריכה לעשות את זה? אני לא
חושבת. אבל מה כן? את כן יכולה
להגיד לי, ואני אדע אם פונים אליי.
אם יש רעש של פיצוצים, אם יש זה
וזה, אני אדע להגיד להם: "יש תרגיל".
כן.
אגב, למשל, לא מזמן, היה לנו... פנתה
אליי כתבת ביום שישי בצהריים, "אפרת, יש
פיצוצים". לא, שבת בבוקר.
שבת בבוקר זה הכי מפחיד.
כן.
"יש פיצוצים בים", היא אומרת לי. אני אומרת
לה: "איזה פיצוצים בים?" עכשיו, אני מעלה פה
את כולם על טורים, ומה בסוף מסתבר שזה?
ניסוי כלים של תחילת משמרת של חיל הים. שזה
הדבר הכי שגרתי והכי בסיסי, וזה בסדר, מותר
להם שהם... אבל מספיק שאחד שמע את זה בחוף,
אמר לכתבת, את יודעת שגם היום
יש תחרות מי לוחץ ראשון על הסנד.
ברור.
מי מדווח ראשון, מי זה... יש איזו תשוקה
כזאת להיות הראשון שמדווח, הראשון, "אני
אמרתי, אני שלחתי בקבוצה..." יש איזה
קטע כזה. אז מספיק אחד כזה שהוא עם אובר
מוטיבציה להצליח במשימה הזאת,
ואנחנו עובדות מסביב לשעון.
כן.
לא, לגמרי. מסכימה איתך. זה גם הסיבה,
אני חושבת שזה עיקר העבודה שלנו ביחד, זה
התיאום. גם כאילו בסוף, אם יש פה כוחות
משטרה שעובדים ביחד עם צה"ל, וצריך לתאם את
זה ולהסביר לציבור למה יש פה אנשים
שמסתובבים, או כוחות ימ"ס, או כוחות...
אפילו על אותר, שהם פועלים... היום אני
אגיד, היה להם תרגיל בבית ספר, באחד הבתי
ספר פה באילת.
אז כאילו גם, רואים חיילים בבית ספר,
הם מתאמנים עם נשקים, עם ציוד מלא.
עוד עכשיו רגוע, כי עכשיו קיץ. מה זאת אומרת
רגוע? רגוע מבחינת התושבים. כי כשיש קיץ
ויש חופש גדול, אז כולם פחות בחוץ. גם חם
מאוד, אז כולם פחות בחוץ. עיקר, המסה היא
למטה בעיר. אז עכשיו יש שקט, אז הם פחות
סקרנים. אבל מספיק שאחד היה עובר שם, היה
יכול להיות חגיגה.
איפה הקווים המקבילים שלך עם דוברים
אחרים שהם לא משטרה? את יודעת?
כן. אז... זה מצחיק, אני כאילו...
רוצה לעזור לי?
יש לי באותו עמוד גם את
זה. כאילו, היום מחר...
אני יכולה לעזור.
אני אגיד לך איך אני אעזור לך גם.
אוקיי.
אני רוצה... אני פעם אחרונה עשיתי
פה פורום דוברים לפני שנה וחצי.
גם עם דובר צה"ל?
כן, בטח.
אוקיי.
עשיתי... לקחתי את כל הדוברים של כל הגורמים
שאיתם אני עובדת, שזה העירייה, גמר 80,
זיס, אין להם דובר צה"ל פה.
יש להם.
פה? שיושבת פה?
חיילת. כן.
אז זה חדש.
לא, זה קיים.
אה, אז היא לא הייתה.
היא פשוט לא קצינה, אז את לא...
לא, לא קשור. אני באה לעבוד עם חיילות, אבל
פשוט אז זה לא היה. יכול להיות שזה תקן חדש.
לא שאני יודעת.
אבל אני אקשר אותה אלייך.
מעולה. זה מצוין.
עירייה, קב"ה, מד"א... לא, למד"א אין דובר
פה. למד"א יש דובר בזה. אגב, דוברות מד"א
היא... נדבר עליה בפרוטרוט.
למצלמה.
כן. ועשיתי להם פורום, והכנסתי אז את מי
שהיה ממלא מקום אמ"ר, ישב, דיבר איתם, סיפר
להם, והיה אחלה פורום. דיברנו גם... זה היה
ברוח התקופה, זה היה ממש בתחילת המלחמה,
וכאילו דיברנו על ה... כי יש פה אתגר.
ובסוף, אנשים לא מבינים... כמו שאני לא
מבינה את המורכבות אצלך ואצלכם, אני חושבת
שזה הגוף הדוברותי הכי מורכב שיש, כי כל דבר
אצלך דורש אישורים של הרמה הכי גבוהה. אצלי
זה קצת יותר נגיש, אבל בתקופות מסוימות
אנחנו הופכים להיות כמוכם. ואז הפכנו להיות
כמוכם.
בתקופת המלחמה, כל הודעה שלי... אם היום
אני יכולה להוציא כל הודעה, או לפני כן גם
יכולתי להוציא כל הודעה על דעת עצמי, יש
מצבים כמו המלחמה, כמו השביעי באוקטובר, כמו
ה... השאגת הארי, עם כלביא, שאני צריכה
אישורים. ההודעות שלי עוברות אישורים
וצנזורה, והם לפעמים לא מבינים את זה.
הגופים החברים שאנחנו עובדות איתם, הם לא
מבינים את זה. הם לא מבינים שאני לא יכולה
לעשות מה שאני רוצה. אגב, לעומת דוברת
העירייה, שדוברת העירייה מוציאה מה שהיא
רוצה, מאיפה שהיא רוצה, מתי שהיא רוצה,
ולפעמים הם לא מבינים את זה, ולפעמים נוצרות
קצת מתיחויות, אבל גם את זה אנחנו עוברים.
ובסך הכול יש פה... בעלי התפקידים של
הדוברות הם די ותיקים בכל הגופים. דנה,
דוברת העירייה, היא כבר 20 שנה בתפקיד. יש
לה עכשיו עוזרת חדשה, אבל איתה אנחנו פחות
עובדים. אצלכם זה מתחדש כל שנה,
שנה וחצי. אני פה די הרבה זמן.
קב"ה, עכשיו התחלף לנו מישהו. יש לנו את
הדוברות של נמל תעופה, שגם לדעתי את גם
תעבדי.
אוקיי.
כן.
האמת שלא ידעתי שיש דוברות.
זה חשוב. כן, כן, חשוב.
תשלחי את המשרה שלך.
אין בעיה. ויש גם את הדובר שאיתו אני
עובדת של... חבל אילות. שלך זה חשוב.
אבל הוא מתחלף.
מתחלף גם?
כן.
טוב לדעת.
לא, כי אני הייתי אמורה להיפגש איתו, והוא
אמר לי שהוא מתחלף, אז אמרתי כאילו...
טוב לדעת. ומי הוא? הוא יודע מי מחליף אותו?
עוד לא.
חשוב.
כן.
היום בבוקר נפגשתי עם ערבה תיכונה, שזה
גם כזה מקביל. זה כבר לא אלייך, אבל...
למה? יש לי עוד חלק
מהערבה התיכונה. כל החריף.
אה, אז אצלך?
בטח. אצלנו, קווי הגזרה שלנו הם מאילת עד
קושי במזרחי, כל כביש 13 שמחבר בין קושי
לצומת סיחור. מבינה על מה אני מדברת?
כן.
מכירה קצת?
צומת סיחור למטה, 40, כביש
12 עד אילת. גזרה ענקית.
אוקיי.
כל זה שלנו. אז יש לי חלק מהערבה
התיכונה, נווה חריף ו... נו ה...
שגיא.
לא, לא, נאות סמדר. נאות סמדר,
כן. נאות סמדר וגם שיטים. בצד הזה.
כן.
אז מה שדיברתי איתו, אמרתי לו גם, כאילו
בסוף, הרבה פעמים יצא שהוא יקבל דברים או
שאת תקבלי דברים מהעירייה, מהמועצה,
מהתושבים שמצלמים פה, אם זה היה פטריות עשן
כשהכנסתי לתפקיד, פטריות עשן,
פיצוצים בירדן, דברים כאלה. כאילו...
עלה לאבירוח?
כן, תעבירי לי. זה דברים שכאילו עולים,
ואנחנו... אם זה עולה בים, אם זה עולה בים,
אז כן.
ואם זה עולה בים? מה זאת אומרת?
למשל, כמו אז, פיצוצים בים.
תראי, בסוף...
זה רלוונטי אלייך? זה רלוונטי כדי שאני אכיר
מה הדיבור. בסוף אני גם בטלגרם, בקבוצות.
כדי לחיות את הנרטיב.
בול.
כדי להכיר את הנרטיב. הבנתי.
בדיוק. כאילו, לי ממש חשוב לחיות את המצב
וגם להתאים את עצמי בהתאם. זאת אומרת, אם
אני רואה שיש עכשיו הרבה דיווחים על
פיצוצים, אז שנייה להרגיע את התושבים
ולהסביר להם שזה בצד הירדני ושלא היה שום
זליגה, וכאילו, יותר בכיוונים האלה. תשמעי,
יש לנו קבוצה של הדוברים, אני מודה
ומתוודה, שזו לא קבוצה פעילה בכלל.
אולי שווה דרך שם, עכשיו בזכותך, לעורר
אותה, ושם להתחיל באמת גם כאלה דברים
להעלות, כדי שאנחנו נהיה מעודכנים, ואז גם,
הרי לכל אחד מאיתנו יש את הקבוצות שלו שהוא
יכול להרגיע את התושבים. זה רעיון חזק.
לא, תראי, אפילו היה...
חשוב.
שבוע שעבר, לדעתי, היה איזה
תאונה ממש קשה על כביש 90.
נכון.
זה דברים שאני מעדיפה להכיר, כי אם כתב
פונה אליי, באמת, זה לא רכב צבאי, הוא שיכיר
שנייה את הסיטואציה.
אני אגיד לך בסוד ולא למצלמה, שמע, אני
מעדיפה להכיר, ולפעמים, לצערי, לעיתים די
קרובות, אני לא מכירה.
אז אני צריך להיות...
אז כן. לפעמים אני מתעדכנת מהתקשורת.
תשמעי, אבל גם היום יש אצלנו
אהרן אידיוט, את יודעת.
מה יש לנו?
אהרן אידיוט, וחדשות בזמן
אמת, וכל הטק, אנחנו...
אז את אומרת, אל תיקחי את זה כל
כך קשה שאת מתעדכנת מהתקשורת.
תראי, זה באמת, זה ככה. כאילו, אנחנו... יש
גבול לכמה אפשר לעשות. בסוף אנחנו, כדוברת
צה"ל, ואת מכירה את התהליכים שאנחנו עוברים,
אנחנו מעדיפים להיות אמינים. כאילו, אם אני
חד משמעית משהו שהוא לא אמין...
חד משמעית.
אז יפה שאני חדשות בזמן אמת בטלגרם.
חד משמעית. את יודעת מתי ראיתי את זה הלכה
למעשה לא מזמן? היה לנו את האירוע עם הילד
באשקלון.
כן.
כולם... הוא כבר מהשטח הוא דיווח שהוא מצא
אותו, אבל עוד לא ראינו את הילד בעיניים.
מבינה?
עוד לא ראינו את הילד בעיניים. עכשיו,
המשטרה גם אותו דבר, אנחנו לא נוציא עד שלא
נראה את הילד בעיניים.
ואם זה ילד אחר? ברור.
לא, זה גם כל כך רגיש בדברים האלה, זה כל
כך... אם אני מוציאה עכשיו שיש פצועים, ועוד
לא, המשפחה עוד לא הכירה,
את יודעת מה זה עושה?
כן.
כן. כן. כן. אגב, גם אני יכולה להגיד לך
ש... על בשרי למדתי שבהרבה אירועים לא צריך
להוציא ויזואליה. אם פעם היו דוחפים אותי
להוציא ויזואליה בכל אירוע, אני חושבת שיש
איזה מין לחץ כזה. כי את רוצה מצד אחד
להוציא את המסר, ואת רוצה להוציא ויזואליה,
ולפעמים עושים טעויות.
יום אחד אני הוצאתי ויזואליה מתאונת דרכים,
ועל סמך הוויזואליה שלי, המשפחה גילתה שזה
האבא.
די.
כן.
זה סיפור כואב.
סיפור כואב, כואב. תשמעי, המזל שאילת זו
עיר קטנה, וכאילו צ'יק צ'ק הם היו מכירים את
זה.
איך הם זוכרים אותך?
אימא'לה. זאת כתבת של ערוץ
12. רוצה להקשיב לשיחה איתה?
היי.
היי, אולל. מה נשמע?
כן. אימא צולפת אותי עם איתי ואומרת
לו שדיברנו, ואומרת לו מה אמרתי.
מה זאת אומרת?
מה זה מה זאת אומרת?
לא הבנתי.
אני לא יודעת. אני מדברת איתך. כאילו, איתי
בא אליי בטענות, למה דיברתי איתך, למה זה...
כאילו, אני לא...
אני אסביר לך. אני לא מספרת לו את זה
כרכילות. אני אסביר לך מה, למה דיברתי איתו
על זה. אמרתי לו, למה... איך כאילו קורה
שאילן לא יודעת שבסוף לא יצאתם עם זה אתם?
כי העורך שלכם לא הסכים לזה. אז אם הוא
העורך שלכם, אז אני חשבתי, לא, מה אני צריכה
לשאול אותך?
כי אני פניתי אליך, אני הכתבת. אני אומרת
לאבא, דברי איתי. אם יש לך שאלה, בסוף אין
מה לעשות. יש כתבי מחוזות ויש כתבי משטרה
ארציים. תמיד יש את המתיחות הזאת. אז אני
אומרת כאילו...
אז את המתיחות הזאת תפתרו ביניכם. מה זה
קשור אליי המתיחות הזו? המתיחות הזו לא
קשורה אליי, יקירתי.
בסדר, אבל...
מאז ומתמיד עוברים, לא הולכים
ואומרים לכתב אחר מה כתב אחד אמר.
אני לא אמרתי מה כתב אחד אמר, לא עשיתי שיחת
רכילות. אז מה שאלתי אותו, איך יכול להיות
שבסוף העורך הראשי, העורך הראשי לא רצה את
הכתבה הזאת? אז איך יכול להיות שבסוף...
זה מה שאני עושה. קחי בחשבון שמאז ומתמיד
בכל מערכת, אף כתב לא יודע מה שאני עושה. יש
כאילו כזה, את יודעת, זה... זה משהו שזה.
ואני אשמח שגם השיחה הזאת תישאר בינינו.
אין בעיה.
ואני סומכת עלייך. אם יש לך דברים
וזה, דברי איתי, כי זה לא היה זה.
אין בעיה. צריך לחשוב כבר על כתבה הבאה.
יאללה, אני אשמח. רק תגידי.
עכשיו צריך לחשוב על כתבה הבאה.
יאללה, מאמי.
יאללה. ביי, מותק. ביי.
אני מכירה אותה, ברור.
עכשיו, אם מישהו מקודם
התקשר אליי לבכות לי, הוא...
מי זה הכתב?
איתי גנון. את לא מכירה
אותו, את עובדת עם ביטחון.
יש לי כתבה איתו.
על מה? אבל הוא פלילי.
על ציר 10.
לא כשיחה שלנו. אגב, אם את מכירה כתבים
שמעניין אותם הגזרה, אני גם אשמח.
מה זה אומר שמעניין אותם הגזרה?
תראי, אני עבדתי עם הדוברות, הייתי דוברת
חטיבת כפיר. אז קהל היעד שלי היה ממש שונה.
פה זה יותר גם במקומי, כאילו אם יש כתבים
מקומיים, לא יודעת מה, אם יש כזה, את יודעת,
חדשות אילת, דברים כאלה.
כן. יש... קודם כול יש... תכתבי לך, ואני
מעבירה לך שמות. אבל תכתבי לך כבר את ה...
אני אעביר לך אנשי קשר.
כן.
יש לך את ליזה? שליזה, כל
דבר שתתני לה, היא תעלה.
מי זאת?
ליזה היא חדשות 08. כל
דבר שתתני לה, היא תעלה.
מה זה הדבר הזה?
היא גם רוצה... זה מקומון, היא לא יושבת
באילת. זה מקומון שהיא יושבת באשקלון, אבל
היא כזאת חיובית שהיא כל דבר, גם אם תתני
לה מצטיינים, כאלה שאת רוצה לפרסם, היא רוצה
רק לעשות חיובי.
זה מקומון אילתי?
זה מקומון אילתי, כן.
אוקיי.
יש את רצי, רצי אילת.
זה שמעתי על זה.
שזו רונית. גם את הטלפון שלה אני אעביר לך.
זה חפירות טורבו.
מה זה טורבו? זה טורבו באקסטרים. יש את ערב
ערב. שערב ערב זה אירוע בפני עצמו. לך הוא
פחות יציק. כן? לא? הוא לא יכול להציק לך.
מה זה הדבר הזה?
זה מקומון אילתי ותיק, למעלה מ-60 שנה.
בסדר? זה היה פעם עיתון מודפס שהיה נקנה על
ידי האילטים עוד כשהוא היה עולה שקל, ועם
התפתחות האינטרנט והכול, אנשים כבר לא קנו
את העיתון הזה, התחילו לחלק אותו בחינם על
בסיס מפרסמים, שהם כאילו למעשה מימנו את
העיתון, ועכשיו כבר קרוב לשנתיים הוא גם
לא מחולק לתיבות דואר, הוא נמצא במקומות
מרכזיים ואנשים לוקחים.
והוא גם מפרסם באינטרנט, הוא נקרא "יום
יום". בסדר? במקום "ערב ערב", "יום יום".
אוקיי.
הוא שם את עצמו כשומר הסף של הדמוקרטיה, כך
הוא קורא לעצמו. והוא בעיקר, בעיקר מתעסק
בפלילים. הוא רוצה לחשוף שחיתויות,
רוצה לחשוף כשלים במערכות ציבוריות.
הוא מפרסם המון פלילי. הוא גם חשוף למערכת
נט המשפט, אני לא יודעת אם את יודעת מה זה
נט המשפט. נט המשפט זו מערכת שבה מוזנים כל
הליכי המשפט בארץ. הוא חשוף אליה והוא יכול,
לצורך העניין, הוא יכול לדעת לפניי מי נעצר
במרחב אילת, כלומר מי הוערך לו מעצר על ידי
בית משפט במרחב אילת.
לדוגמה. הוא יכול להפתיע אותי גם. והוא
מתעסק גם הרבה במה שקשור בעירייה. המון. פה
תמרור שמו לא נכון, פה שחיתות, פה הכביש
לא מסומן, פה... הוא מתעסק בדברים האלה. לא
רואה הרבה ממשקים שהלך איתו, אבל כן אני
יודעת בוודאות שכל מה שתתני לו הוא יפרסם.
אוקיי.
כי הם צמאים לזה. היה לנו עד לא מזמן מקומון
אחר שקראו לו "ידיעות אילת", אבל הוא נסגר.
לצערי, אני אומרת את זה בצער שהוא נסגר, כי
הוא באמת היה מקומון טוב, אבל בעיקרון אלה
המקומונים. עכשיו, כמו שאת בטח רואה, כל מה
שקורה באילת, אם זה עכשיו משהו כמו 100 אלף
שקל שנגנבים על ידי בני זוג, הוא יכול
להתפוצץ ולהיות ויראלי ברמה הכי ארצית שיש.
כן.
הכול תלוי איך עושים את זה. איך, מה מצרפים
להודעה, עם מי מדברים, ובאיזה עיתוי עושים
את זה. אגב, יכולתי אני לעשות את זה גם
בעיתוי, לפרסם את זה בעיתוי אחר, ויכול
להיות שהייתה מנגנון, נכון, אם טראמפ עכשיו
היה אומר שיש מלחמה או שהבורסה נפלה או שזה
בדיוק היום שהכריזו על
המהפכה המשפטית בישראל.
הכול תלוי בטיימינג. אנחנו, יש לנו כל כך
הרבה משתנים, שלפעמים זה גם עניין של מזל.
לא, ברור.
איך פעם עבדנו על הודעה?
חודש. חודש עבדתי על הודעה, לפני
שבאתי להוציא אותה, עסקת חטופים.
בבקשה.
עכשיו, עזבי, זה לא שזה ייצא... זה לא ייצא.
זה לא ייצא, זה נגנז. זה נגנז. זה נגנז. זה
נגמר. נגמר. היה לי פה אירוע עם סם, הסמים
האלה שהיו, הבלונים, שהיו מגיעים... גז
קצפות. את מכירה את הבלונים הכסופים האלה
שהיו זרוקים ברחובות?
כן.
פה באילת המשטרה עשתה עבודה, החוקרים פה עשו
עבודה מטורפת. מטורפת. היה פה תקדים, תקדים
של האירוע הזה, תקדים משפטי. הלו.
איפה את? מה קורה?
בסדר.
מה, אני חדשות הבוקר, ערוץ 12.
היי, מה? מה נשמע?
בסדר. טוב, אז יש לנו צלם.
מעולה.
עם משה...
מעולה. דיברתם איתו?
לא, אין לי את הטלפון שלו.
אה, אבל שלחתי לכם.
אה.
שלחתי לך.
כנראה זה לא אני.
אה, אוקיי. שלחתי למי שתהיה איתי.
אה.
הוא מחכה לשיחה ממכם.
אה, סבבה.
בסדר?
אני אקריא?
ברור.
אפשר להפוך את זה?
תעדכני אותי אם יש בעיה, רק כי
הוא מחר צריך לצאת לנסיעה. 050...
כן.
507...
3372. ביי, תודה.
יאללה, ביי.
ביי, להתראות, ביי. כולם, על האירוע הזה.
יש לי כבר למעלה משלושה ראיונות על זה. זה
מטורף. שלושה ראיונות טלוויזיה
על אירוע אחד, זה מטורף.
מה היה באירוע הזה? תספרי לה, אבל.
אני אספר לך.
בדיוק.
לפני בערך שבועיים וחצי מתקבלים אצלנו
במשטרה, במוקד 100, דיווחים זה אחר זה על
זוג, על משפחה שמגיעה לחנויות ופשוט לוקחת
מכל הבא ליד. מרוקנת את החנויות. אני אראה
לך, יש לי את זה גם בהודעות.
מרוקנת את החנויות. במקביל לדיווחים בטלפון,
גם יש דיווחים, את יודעת, שהיום אפשר להגיש
תלונה מקוונת. מלא דיווחים. תוך יומיים
מצליחים להתחקות אחרי זהות של החשודים.
מדובר בשני בני זוג מחיפה, בני 40,
שהגיעו לפה לחופשה עם שלושת הילדים שלהם.
יש להם שלושה ילדים, הגדולה בת תשע, האמצעי
בן שמונה, ותינוקת בעגלה. יחד איתם הם
יוצאים למסע של גניבות בעיר. הם פושטים
על... הילדים גונבים? הילדים גונבים איתם.
את זה לא שמעתי.
עכשיו היה. אתמול פרסמתי את זה. איך...
וואי, נו.
אוקיי. בסופו של דבר מצליחים להתחקות אחרים,
אחרי הזהות שלהם, מגיעים אליהם למלון,
במלון עושים חיפוש בחדר שלהם, מוצאים מלא
רכוש חשוד כגנוב, סמים, בגדים, כובעים,
נעליים, משקפיים בשווי
של למעלה מ-40 אלף שקל.
רק משקפיים. בסופו של דבר כל הרכוש הזה
נאמד, משהו כמו 100, 120 אלף שקל. רק הרכוש
שהיה בחדר. נזקים למעלה מ-150 אלף שקל.
עוצרים אותם, יש שלושה ילדים בתמונה, הם גם
היו משתמשים בעגלה של התינוקת, שתביני.
ועוצרים אותם לחקירה. בסוף החקירה
הזו הם נעצרים על ידי בית משפט. הלו.
שלום, מדברים עם...
זה מכבי, מזכירים לי שיש לי תור. בסופו של
דבר הם נעצרים על ידי בית משפט, וכל פעם
אנחנו מאריכים להם את המעצר. את יודעת איך
זה עובד? שאנחנו מביאים את העצורים לבית
משפט, מבקשים עוד הארכה של ימים כדי להמשיך
בפעולות חקירה. ובסופו של דבר מסתיימת
החקירה כשהאימא משוחררת על ידי בית משפט,
אחרי מלחמה עיקשת של המשטרה, והאבא נעצר תום
ההליכים, ומוגשים נגדם 15 כתבי אישום.
שזה המון. המון. אז האירוע הזה, אתמול
הוצאתי אותו לתקשורת לראשונה. כאילו,
לראשונה עם ויזואליה, עם זה שהגשנו כתבי
אישום, שבוע שעבר עשיתי לזה פוש. אז היום כל
הרשת על זה. את מבינה? אז זה הסיפור.
זה למה הם עכשיו כולם ברעש על זה.
השתמשתי בהכול, רק עוד אחד מספיק לי.
עכשיו הוא רוצה עוד ויזואליה, כתב.
לראות את ההקבלה לעולמות שלי. כאילו
זה... אני רואה את ההקבלה, אבל זה שונה.
נכון, זה שונה. אני אגיד לך למה. אני אגיד
לך איפה זה שונה. אצלכם יש משהו שיכול להיות
יותר סדור. כלומר, את יכולה לשבת על הודעה,
להכין אותה, יש לך כאילו בראש סדר שאת יכולה
לרוץ איתו. אצלי האירועים
הם יכולים לקרות מהרגע לרגע.
לא, תראי, גם אצלנו, כן?
כן, אבל אצלי זה יותר.
כשזה היה ליירן בעזה...
כשזה היה ליירן בעזה.
וואי, וואי. היה ליירן בעזה, עוד לפני
שאנחנו... אנחנו עדיין מפנים את הפצועים,
היה איזה 18 פצועים.
כן.
תוך כדי שאנחנו מפנים את
הפצועים, כתבים מתקשרים אליי.
כן, אבל זה בזמן חירום.
את מבינה מה אני אומרת?
זה הזוי.
אצלי זה כאילו כל הזמן זמן חירום. את מבינה
מה אני אומרת? אבל זה השגרה שלי, כי השגרה
זה אירועים פליליים, אז כל אירוע פלילי
שהוא ככה עם צבע, יוצא החוצה. עכשיו, לי יש
תחרות היום עם כתבים, כי הכתבים פתוחים
להכול. לכתבים יש מקורות, לכתבים יש את נט
המשפט שהם יכולים להסתכל בו.
אז אני כל הזמן... עכשיו, אין היום איזון
גם, כי אני מבחינתי לא רוצה להוציא הכול.
כן.
אני לא רוצה להוציא הכול. אני לא חושבת
שאזרחים צריכים לדעת שפה גברים מכים את
הנשים שלהם או... אני לא חושבת שעל כל אירוע
פה... בסוף צריך לשמור על איזשהו איזון
שהאזרח ירגיש טוב, שהוא ירגיש בטוח, שהוא לא
יחשוב שהוא מתנהל בזירת פשע. ולצערי, על זה
אין לי שליטה.
כן.
משהו שאצלכם כן יש שליטה.
תלוי בתקופה.
קצת יותר. קצת יותר.
טוב, מה חשוב? קחי את התקשורת בינינו.
כאילו, הדדי, אני מבחינתי... האמת שהיום
דיברתי עם הדובר של...
מי?
לירון קוראים לו. לא
יודעת אם הוא קשור אלייך.
מי זה?
שתיכן. היא תחתנו טריטוריאלית בלבד.
אוקיי.
בסדר?
היא תפקיד שלכם?
כן, אבל טריטוריאלית בלבד. כלומר, מפקד
המרחב הוא לא המפקד של מ"פ, אגב, פה. יש לו
ממ"ר, ממ"ר דרום.
אוקיי.
אבל טריטוריאלית, עכשיו, אם מפקד המרחב אומר
לו: "אתה וכל הפלוגה שלך יוצאים החוצה" או
"יש אירוע כזה", הם תחתיו. זה נקרא אחריות
טריטוריאלית. הדוברות שלהם לא יושבת...
בסדר, אז תהיה בעבודה
בינתיים משהו כמו 20 דקות.
אני יכולה לקחת אותי לסבתא?
כן.
אני אעמיס לך דברים ואנחנו נלך לנשקה.
אין בעיה.
אין בעיה. טוב. יאללה, ביי חמוד, ביי.
מי זה אותו?
זה גם מה שאצלי אמרו.
זה גם מה שטרידלר אומר.
מותר לדלג עליו וזהו?
אני אלך לדלג עלינו, אבל צריך שתדלג עלייך
לתקינות, את צריכה לדלג להתעסק בזה. תצאי לי
מפה עם ציצית, אלענה, בלי להתעסק בזה. אם את
רוצה לתת את זה בילדים 12, אז תגידי לאליעד
שגם תביא, כאילו, את זה
לוידאו שגם יפעילו לך.
אז תקשיבי, רשמתי לטרידלר שאני מבחינתי רוצה
להוציא את זה פרטני, הוא פשוט דלוז. הוא
ענה לי כזה בהקלטה...
אני לא יכולה לשבת איתו פרטני או לא פרטני.
הלוך ושוב, הלוך ושוב.
זה שלך?
כן.
טוב, טוב.
הלו.
מה אומר?
מתחיל ב-08:30, מה קורה?
טוב, מה העניינים?
תקשיב, אם אתה... בסדר. תביאי עוד
איזה 10 שניות חדשות. 10 שניות חדשות.
אין לי, אין לי. אין לי מאיפה להביא לך.
אין לי מאיפה להביא לך. איציק, אין לי מאיפה
להביא לך עוד 10 שניות, אחי.
למה השתמשת בכל החומר אתמול?
מי העמיד שזה יגיע לממדים האלה?
ידענו שזה יגיע לממדים האלה.
זה משהו מסוכן?
לא, בסדר, אוקיי. ידעתי שזה
פצצה, אבל לא חשבתי עד כדי כך.
ידענו שזה יגיע.
זה יצא מיליון וחצי בטיקטוק בתוך כמה שעות.
איציק, אין לי עוד חומר, אחי. אין
לי. אין לי עוד חומר. אין לי. אין לי.
תקשיבי רגע, כל החומר שלנו ישני ביולי.
נו?
מי ידע אם זה... אני לא... מי ידע שזה חדש?
איציק, אין לי עוד חומר לתת לך. אין לי עוד
חומר. אין לי. אין לי. רוצה, לא יכולה. אין
לי.
טוב.
יאללה. בהצלחה.
בסדר, תגידי אם יש משהו.
ביי, בהצלחה. ביי.
ביי. תודה, ביי.
מה אומרים ליהונתן עכשיו?
אם הוא יכול להמשיך?
כן, מאמי, אבל תן לי עוד 10 דקות. אין
מה לעשות. 10 דקות. יאללה, ביי. כן.
זה חלק מהעניין. ביי, תודה.
בוא, פשוט תן לנו את החומר.
אני רגע עושה לו הכנה.
תוציאי את החן מפה, אני אהיה בצללית.
מה קורה, אחי?
תביאי, תביאי, תביאי לו מקום.
אנחנו מצלמים את התוכנית
"דוקו", סיפרתי לך עליה.
יפה.
יופי. אני רוצה לספר לך עכשיו את הסיפור.
אתה התקשרת אליי כדי שאני אספר לך את הסיפור
על הבני זוג עם המשפחה,
כדי שתפרסם את זה. בסדר?
אוקיי, אוקיי.
אתה מנסה לדלוק ממני כמה שיותר
פרטים, כדי שזה יגיע למקסימום צפיות.
אוקיי.
סבבה?
יאללה, אז דבר אליי.
את זה תשאיר, תשאיר. טוב, אז אני ראיתי את
ההודעה שיוצאת. את יכולה לתת לי קצת יותר
פרטים מעבר למה שכתוב בכתב אישום?
כן. מדובר במשפחה שהגיעה לעיר לפני בערך
שלושה שבועות, ובעקבות דיווחים שהגיעו אלינו
בזה אחר זה, היו... אני חושבת שהיו למעלה
מחמישה דיווחים שונים מבתי עסק שונים, חלקם
בטיילת, חלקם בקניון, על משפחה שמגיעה,
על בני זוג שמגיעים עם הילדים שלהם ופשוט
גונבים מכל הבא ליד.
כן, ממש מכל הבא ליד. אתה יודע שהיום גם
אפשר להגיש תלונה מקוונת, אז גם חלק היו בהן
תלונות מקוונות.
אה, באמת?
כן, כן, כן.
זאת אומרת, חלק מבעלי
החנויות דרך האינטרנט הגישו?
כן, כן, כן.
וואו, אז פעלתם פה, אני מבין, די מהר.
כן. תוך... זה היה משהו כמו יומיים ששני
החבר'ה האלה, שני הבני זוג, היו אצלנו ביעד.
הגיעו אליהם לחדר במלון שלהם, בחדר במלון
גילו את כל הציוד, ציוד... משהו כמו למעלה
מ-100 אלף שקל שווי.
יש שם משקפיים, שתביני, שהיו שם זוגות
משקפיים בשווי של למעלה מ-40 אלף שקל. אז כל
זה בחדר במלון.
תגידי, איך הם מצליחים אבל
בעצם לגנוב פריטים שהם עם זמזם?
זהו, באותו רגע הם נעצרים, לוקחים אותם
לחקירה, החקירה שלהם כל פעם מתארכת על ידי
בית משפט, והחקירה מעלה, בין היתר, אתה
יודע, מנתחים את המצלמות של בתי העסק
שמתעדות את האירועים, ומהמצלמה עולה שלאבא
היה מנטרל מגנטים, שאגב, גם הוא נתפס בחדר
במלון.
וואו, זאת אומרת שהם ממש תכננו את זה מראש?
כן, זה היה מסע מתוכנן, הם הגיעו לאילת לא
סתם, הם היו פה ממש בחופשה מתוכננת. ראית גם
את דפוס הפעולה שלהם, האימא שמעסיקה את
המוכר, אם נגיד הם נכנסו לחנויות שהן
יחסיתריקות, האימא מעסיקה את המוכר, האבא
בזמן הזה גונב. היו גם פעמים שהילדים עזרו
להם לגנוב, הילדים לקחו...
הילדים ממש היו בסוד העניינים?
הילדים היו בסוד.
עוד מעט תדרכו את ההורים?
חד משמעית.
סליחה, ההורים תדרכו את הילדים?
כן, הילדים היו חלק מדפוס הפעולה. הילד
מביא קופסת נעליים, האבא מחליף את קופסת
הנעליים, מוציא את הנעליים, שם בשקית של
עסק אחר. כובע שהילד רצה, האבא הלך הצידה,
הוריד את המגנט ממנו, את הזמזם.
הילדים היו חלק מהעניין,
ממש ככה. הייתה גם בחנות...
להורים יש עבר פלילי?
זהו, להורים יש עבר פלילי, אני גם יודעת שהם
חלק מ... הם עשו את אותו מעשה בדיוק עכשיו
במרכז הארץ. בדיוק ככה, הם פשטו על כמה
חנויות. זה תיק שמתנהל כרגע במרכז הארץ, כן.
וואו. לפני אילת או אחרי אילת?
לפני.
לפני אילת.
לפני, לפני.
זאת אומרת, יש להם כבר
מה שנקרא ניסיון בתחום.
כן, כן, יש להם ניסיון בתחום.
תגידי, אם את יכולה להגיד באוף רקורד,
בחקירה הם קושרים את עצמם, לא קושרים את
עצמם לאירוע?
לא קושרים את עצמם לאירוע, הם מכחישים. הם
לא מזהים את עצמם, הם לא מזהים את הילדים.
אבל אתה יודע, לירן היום לא צריך... לא
צריך כדי להגיש כתב אישום נגד חשוד או כדי
להרשיע, לא צריך שהוא יודה
בחקירה שלו. יש עוד...
ברור. יש ראיות מספיקות, ואני
מבין שהאבא עצור אותו מהליכים.
האבא עצור.
אתם זה הכי ברצינות פה.
חד משמעית. האבא עצור אותו מהליכים, האימא
שוחררה למרות מלחמה עיקשת של החוקרים, האימא
שוחררה בסופו של דבר על ידי
בית המשפט המחוזי בבאר שבע.
בגלל הילדים, אני מניח.
כן, אכן כן. מישהו צריך להיות עם הילדים.
ותגידי, אני יודע שזו לא שאלה משטרתית, אבל
בכל זאת, אולי את יודעת, יש מישהו שידאג
לילדים האלה? מישהו ש... אתה קורא את הילדים
האלה בכלל? חוקר נוער וכאלה? או פקידים או
שלא?
לא, הילדים הם מתחת לגיל העונשין ולגיל שבו
אפשר לחקור אותם, אז לכן הם לא נחקרו. אני
מניחה שעובדת סוציאלית נכנסת לעניין, בהחלט.
וואו, טוב, תשמעי, עשית פה באמת
עבודה מדהימה, סחתיין עליכם.
כן, כן, היו פה...
אני מזדעזע.
כן, כן, שעות של צפייה במצלמות, חקירה
ארוכה מאוד. תחשוב ששלושה שבועות הם עצורים
אצלנו, מה קורה בשלושה שבועות האלה? יש מי
שמנהל תיק חקירה שלם סביב זה. ובסופו של דבר
זה 15 כתבי אישום. 15 כתבי אישום.
וואו.
כן.
ואני חושב על זה, אני לא זוכר... זאת אומרת,
אני בטוח שהיו דברים כאלה, אבל לא מהתקופה
האחרונה. אני לא זוכר מהתקופה
האחרונה משהו כזה באילת.
לא באילת? לא, באילת לא.
לא בהיקפים האלה, לא בתיקים האלה, לא ככה...
לא, לא.
זה פריג בכל קנה מידה. בטח הגילאים של
הילדים, התינוקת שהייתה בעגלה, שהיא מן הסתם
לא... הם משתמשים בה.
כן. כן, כן, בהחלט.
וואו.
שימוש סיני.
תודה רבה לך על המידע. אנחנו כמובן...
בתוכנית של צביקה הדר אני מתכוון לדבר על זה
ולהביא את הסיפור, כמובן,
עם סעיפי כתב אישום.
תודה. אני מעבירה לך את הכתב אישום ואת
הוויזואליה גם כן. ואם תרצה מרואיין, תעדכן
אותי.
ממש מודה לך. בטח, תודה רבה לך.
טוב, יאללה.
יום נפלא.
ביי, ביי.
זה היה מספיק טוב?
תעבירי לי גם את הוויזואליה.
בוא. יש לי. מטושטשת.
אה?
מעבירה לך אותה, מטושטשת.
טוב, אז... 14, 15, 16, 17. מה אתם
אוכלים פה? רק קולות וכאלה, נכון?
כן, זה מגיע ככה.
בוא.
לימון 4.
מה?
עברו 28 אירועים. לא, לא,
החלטתי איתנו כבר באוטו, במשמרת.
מה? אתה יודע, אתה יכול לעשות את זה בלילה.
אף אחד לא יודע את הפרטים שלך בגדול בזמן.
מילואימניקים, כן.
סדרה אתה יכול לעשות עלינו.
רק עליכם. סדרה, אבל רק עליכם.
לא לערבב אותם עם הכחולים.
תקשיב, עוז, אנחנו אנשי
מילואים מתנדבים. אנחנו באים...
מה קורה, עוז? איך אני
אדבר איתך? אני צריכה אותך.
אתה רוצה שאני אשב פה יומה? אני אעבוד לך.
מה קורה?
מה עם החבר'ה של הבילוש? באים?
לא, הם אחרי הפורץ.
אחרי הפורץ.
מי ראש משמרת שלהם היום? מי,
כאילו, עם מי יש לנו לדבר?
אני אגיד לך.
אני אשאיר שם, הכול פה. יש ליישם גם מפתח.
לא, לנו אין.
יש לכם מפתח.
יש לי.
אז יש לך.
אופיר.
הלו, לא, אחי.
אוי, תיכנס לי פנימה לכיסא.
אני בתדריך, אחי.
אני.
אני. יאללה, ביי. טוב, חבר'ה, ערב טוב.
משמרת נעימה לכולם. ככה, נתחיל את התדרוך
עכשיו, נעשה אותו לא תדרוך ארוך, בסיום
התדרוך. כולם יוצאים כלכלה, מה שהם צריכים,
מנוחה עד שעה 08:
00. ב-08:00 אנחנו מתייצבים כל אחד במשימתו
בטיילת. נחלק קודם כל מה כל אחד עושה. אז
היישם בעצם מהכדור עד למול הים. החבר'ה שלכם
של מג"ב בכדור, והחבר'ה של מג"ב הסדירים
בעצם מהכדור עד לאירוץ.
זה בעצם תהיה החלוקה. אתה ברגיל, בניידת,
אתה בנקודה. בסדר? וככה בעצם אנחנו מתחילים.
מה יש? יש תנועה?
יש תנועה. הוא כבר בחוץ. הוא יהיה גם
לטובתנו. ככה, נתחיל מבחינת המשימה. אז קודם
כל, התפקיד שלנו בראש ובראשונה זה לתת שם את
תחושת הביטחון לאנשים שנמצאים שם, לכל באי
הטיילת בעצם. אם זה תיירים, אם זה תושבי
אילת, כל מי שמגיע לאזור, לטיילת, שירגיש
משטרה.
בסדר? אז זה אומר, אני רוצה לראות אתכם
בחוץ, שהניידות עם כחולים דולקים. לעשות
סיורים כשאתם בגוש. בסוף יש שם המון אנשים.
אם אתם לא תהיו ביחד, תסתובבו ביחד, אתם
פשוט תיעלמו בתוך ההמון. אז כן, להסתובב,
לתת את הבולטות, כחולים דולקים בניידת, כל
מה שנדרש מאיתנו בפן הזה.
כל אדם חשוד, כל דבר חשוד שנראה לכם בטיילת,
לעצור, לבדוק. תזכרו שאנחנו קו ההגנה
האחרון. אם זה פלילי, אם זה פח"ע, אם אנחנו
לא ניתן את המענה, כנראה שאנחנו נגיב לאירוע
חריג הרבה יותר. אז ככה, שימו דגש, כל מה
שנראה לכם חשוד, לעצור ולבדוק. מעבר לזה, כל
העניין של ירי תלול מסלול, כל מה שקורה עם
איראן עכשיו, בתקופה האחרונה, כן יש תקיפה,
אין תקיפה.
בסופו של דבר, כשהתקיפה של איראן תגיע,
כנראה גם תגיע תקיפה עלינו. וכל אזור
הטיילת, אזור שהוא אזור פתוח, אז מבחינתנו
לשכב על הרצפה, ידיים על הראש, ומה שאנחנו
נעשה כנראה שזה גם מה שהאזרחים, וזה גם מה
שאנחנו ננחה את האזרחים לעשות. אם קורה דבר
כזה, אז קודם כל אנחנו מגיבים, עצמנו שומרים
על עצמנו, ברגע שנגמר הסיפור, אנחנו הולכים
ומגיבים לאירועים בהתאם
לאירועי 100 או דברים שראינו.
בכל מקרה, גם באירוע כזה ובכל אירוע אחר
שהוא אירוע חריג, לשמור על משמעת קשר, בסדר?
לא להגיד את מה שלא חייב להגיד. תשמרו על
גל שקט כדי שנוכל לדווח דיווחים שהם רציניים
וחשובים. כמו שאנחנו מכירים את מה שקורה
בטיילת עד שעה בעצם 12:00, 01:00, זה
משפחות, משם צפונה, מתחילים
כל העניין של הנוער.
אז חבר'ה, להרבות בשפיכות אלכוהול. בסוף,
ככל שאנחנו נשפוך יותר, יהיה לנו פחות קטטות
בסוף המשמרת, פחות אנשים שקוראים שככה
תוקפניים ורוצים להשתולל. בסופו של דבר, זאת
חלק מהמטרה שלנו. יש היום
מסיבה, מסיבת נוער איפה? בסלינה.
בסדר? אז בהמשך הלילה, כשהדיילת תתרוקן,
צוות אחד יחד עם הנוער יידרדר לכיוון הסלינה
ויהיה שם גם לטובת שפיכות אלכוהול, לטובת
נוכחות, בולטות, שיראו אותנו, שירגישו
אותנו. וזה בעצם עד הפיזור שקורה ב-03:30,
כמו כל יום. אנחנו מלווים את הפיזור עד שהוא
נגמר לחלוטין, ומשם בעצם אנחנו מתקדמים.
בוא תצטרף אלינו, תומר. זה מהבחינה הזאת.
אני צריך לסיים היום יותר מוקדם בגלל שיש לי
מחר את הזה של האופנועים, ואתה תחליף אותי,
בסדר? ברגע שאני הולך בסביבות 12:00, 01:00,
אתה תחליף אותי ובעצם תיתן את המענה לחלק
השני של הטיילת, של התיירות ושל הסלינה.
בסוף, את הסיכום, אני אשלח לך את הפורמט של
הסיכום, תעלה את הסיכום, תשלח אותו לטל אלו,
שהוא יוציא אותו בקבוצה של הפיקוד.
בוואטסאפ או שאתה שולח?
בוואטסאפ, בוואטסאפ. בסדר? אז כולם, בסיום,
לשלוח אליו את הסיכום, כל אחד מה שהוא עשה.
מעבר לזה, אני פה לטובתכם. כל דבר שאתם
צריכים, כל דבר שאתם לא מבינים, לא בטוחים,
תעצרו אותי, שאלו אותי, תייעצו, עדיף מאשר
לעשות טעויות. תשמרו על עצמכם, נסיעה זהירה,
נהיגה זהירה, תשמרו אחד על השני.
שוטר זקוק לסיוע, אתם עוזבים הכול ותשים
לו אותו שוטר על מנת לסייע לו. זהו, שתהיה
משמרת נעימה. ניפגש
ב-08:00, כל אחד במשימתו.
יאללה, בואו.
מה?
אתה רוצה לריב איתי, כאילו?
את הסיור או תיירות היה?
מה? מה קרה?
נצטרף אליכם, אנחנו נבוא אליכם לטיילת, כן.
איך היה?
אני גם מחר באימון הזה. בדיוק מה שהיה היום.
יש לנו מחר אימון
אופנועים, זה מעניין אותנו?
מבוגר.
הוא בן 49, הוא בן 49 צריך להיות.
אבל הוא באמת דוגמה ל... מה אכפת לי
מי יושב איפה? אני אשב מקדימה איתך?
זה לא של משרד הרישוי, לא רציני. גם אותו
דבר. לא, לא עם זה, רק כאילו אין, זה כמו
שפעם. איך מתנהלים עם פסילה במשרד רישוי? זה
נקודות, רק להגיד לו שיש לו פסילה של משרד
הרישוי, שיטפל בזה.
כן. מדבר? כן? פורד. בתוקף.
שייכת לו. ליהב דניאל.
מי זה יהב דניאל? בסדר? אין
חריג. שייכת לו, הרכב שייך לו.
1400, 3400, היכן? מה עם האירוע
שלכם? רביעית, מה עם האירוע שלכם?
מושבי אזור, וואלה, זה כבר הצלחנו להפעיל
אותו מקודם, לא היה לנו שום עונש. עכשיו הוא
בא להביא את האוכל.
בכוונה עשינו את זה.
קיבלתי, סגרו את האירוע עכשיו.
מתרגשות?
מתרגש.
אבל נלי מתה. וזהו, אתה מוזכר ממה שבאתם
איתו? מוזכרים לכם הרכב? עכשיו את כל זה, זה
ההפקה משלמת? מממנת את ההוצאות האלה?
אה, אני פשוט.
לגמרי.
כן.
זה כל מלחמה.
להגיד למה את זה?
אני כאן. אני אסביר בספטמבר, יש לנו תרגיל
גדול שאנחנו צריכים לעשות. לוודא שאתם
סגורים על זה.
שביעי בספטמבר?
כן. וואו, אתה עם בסדר.
כן.
מה נשמע?
בסדר?
לא חושבת.
פעם שעברה.
הנה, אני מחלמת.
הוא בסדר?
הוא מנסה, אתה יודע, הוא מנסה גם להוריד.
להראות מה הוא מתכוון. תראה,
רק אריקן בסודני תראה פה.
אתה יודע מה יש?
אני אצא. תפתח, יש שם כפתור? בוא.
קום, דליל, לזרום. קום.
אני רק אשלח לכם מה המידע
לגבי אירועי הדונון.
למה אתה מתחיל עכשיו?
כן, כן, יומן נטפל את זה.
ככה, אמרתי לא בטוב, הוא לא הצליח. אני
אומרת לו, תראה, אנחנו נתחיל להשתלב איתנו
מחר, אנחנו נתחיל מחר. כמה
זה, בשעה שעתיים? בערב?
אז כאילו, אם אתה באה לשליטה ואת כזה...
שחר, תעצור לנו רגע כשאתה כותב את זה, זה
חשוב, שלא יחשבו שאנחנו מבצעים
עבירות נהיגה בזמן שאנחנו עובדים.
כן.
אפשר למישהו לעצור ולכתוב.
1064, אמרתי לך. איפה?
אנחנו נכנסים בדיוק לטיילת.
הערוץ, בסדר?
אילת, זכרי חינם ונפטון, וחצר
בית בשדרות התמרים בתוך החניון.
תרום את האירוע לחצר בית בשדרות
התמרים סיני על 331, אני אקח את זה.
זה מה שיש, והוא מסתובב שם בתוך החניון.
שחר, קיבלת? כן, מזרחי, תודה.
שימי עליי.
מה חניה פרטית באילת?
רות, סוויסה, תראי חניה פרטית.
הסיום זה האקשן, אה?
כן.
אין על הסיום.
אין על הסיום. אין.
מה, אתה אוהב את זה?
אני, ברוך השם, כן. אני 27 שנה בשטח. ניסיתי
כמה תפקידים. מה שיש לי סיפוק זה רק השטח.
כאילו, ברמה האישית. כאילו, בשטח
כבר ראיתי הכול, הבנת? אז...
קרוב לגשר של 1.
אתה מוציא אותי עכשיו לפתוח אירוע?
כאילו, מנעד של מדבר הכי חמור
לשטויות הכי קטנות, כאילו.
כן, זה די קיצוני. אתה יכול לטפל
בחניה פרטית ופתאום באירוע קיצון.
אני מבצע פעולות באזורים האלה.
צריך להירשם למשהו? רגע, 7743?
יש לך תעודה?
וואלה, יש אירוע מעניין.
305188138.
שנייה, אני מתקשרת לרוב, אני
אגיד לך. אילת 401, זה נכון?
נכון. ראיתי לה 402 יציאה. תעשי לה
ועידה אם היא מודיעה. אני גם בדרך לשם.
רות, אילת 402, שלחי אליי את וואטסאפ יומי.
היי, זה נועם, תעשי לו ועידה.
טלפון, נא לו. נועם, איתור בעלות
גם, שתתפני על המודיע באירוע יומיים.
אני אשלח על זה אירוע כפול, אני מנתקת,
המודיע ללא מענה. כן, תמיד אני שומרת על זה.
רגע, אביב, אני הלכתי למעלה.
אני רוצה לפגוש.
ערבים יהודים, ערבים יהודים.
מצאתי את הדירה.
יש הרבה פעמים שמפתיעים אותי לשמוע יהודים.
למשל, הזוג הזה שהם יהודים, זה ממש... הזוג
עם האירוע עם ה...
בסדר, קיבלתי. אילת 403, 401. תצמצם
גם בבקשה לירושלים השלמה, 699.
כן, זה יורד אחורה. כאילו, יכול להיות שכן.
נועם, אירועים קודמים על המודיע,
תכניסי לי אותו מעורב בבקשה באירוע.
זה מקובע. למרות שנראה שזה כן יכול.
אני מעלה מהאירוע השני, 402.
זה מעבד יחסית חדשות.
לא קיבלתי דרום? נועם, תוכלי
להכניס לי אותו מעורב באירוע בבקשה?
תימור, איפה אתם?
אילת 403, עוד כמה במקום?
שתי קטנות.
תימור! אלה קשורים לאירוע?
מה קרה? לא, לא, לא.
כל יום רואה אותך בתחנה.
אני עובד של עדי אברש.
מה קרה?
מישהו רצה לתקוף אותי וברח.
למה אמרת סכין?
לא, כאילו, הוציא סכין, משהו.
לא הוציא כלום.
לא, כאילו, הוציא סכין.
אה, לא ראיתי. לא עשה
כלום. הוא לא ראה סכין.
אמרתי לך, הוא לא ראה סכין.
מכיר אותו?
לא.
תקרוב אליו 331. מה?
הם פתחו על סכין, אני רוצה...
אין, אין סכין. אין סכין. תעשה בכל
אופן חיפוש. בדיוק. תבצע חיפוש.
לא, הם איתי.
אין בעיה, אני רוצה חיפוש. קח את כולם למקום
מוצנע. של מי האופניים האלה? שלך אופניים?
מה יש לך בתיק?
כל מיני דברים, לא יודע. ברגים.
פה, פה. פתח.
אתה רואה, יש לך בתיק.
אילת 403, בובה, קבל ביטול.
אין לי אסור.
אסור לך.
ומי זה הבחור? קיבלת?
הוא לא החשיד אותו בשום
דבר. אתה מבין מה אני אומרת?
קיבלת.
הוא לא החשיד אותו, הוא לא אמר לו. יש
לנו הלכה ופרושית על הדברים האלה אחרי זה.
לא.
לא, נכון, זהו. אז עכשיו זה לגיטימי.
בסדר, הוא לא ראה גם סכין, חנוכה.
לא, הוא אמר לי שהוא לא ראה סכין.
כן, כן, הוא לא ראה סכין.
אתה מערבב.
עושים. בגלל שהוא חשד
לסכין, אנחנו עושים את זה.
אביב, אתה חייב?
בסוף בודקים את כל הצדדים, נכון? חייב לבדוק
את כל הצדדים, חס וחלילה שאין לנו איזה
משהו.
בסדר.
מה קרה? מכיר אותו?
כן.
מה? מסוכסך איתו?
לא, הוא חייב לי כסף. חייב כסף. לא, אני
לא רבתי איתם. הם איתי. מי שרבתי איתו ברח.
הלך, הלך.
ברח.
רגע, מכיר אותו?
כן.
כמה כסף אתה חייב לו?
כסף.
כסף. ופעם ראשונה שהוא בא אליך?
לא, הוא היה עובד פה בחנות.
ומה הוא אמר לך?
הוא בא אליי, בא בשביל לתקוף אותי.
לא תקף.
לא, לא תקף.
יופי. הוציא סכין?
לא ראיתי סכין. ראיתי שהוא
מוציא משהו, אבל לא ראיתי סכין.
מה ראית?
לא ראיתי סכין. הוא ברח.
אז לא ראית כלום.
אמרתי אני מתקשר למשטרה, ברח.
יופי. אתה רוצה להגיש עליו תלונה?
לא.
לא רוצה? למה?
זה לא, זה הם רוצים שנגמור את זה ככה.
תסגרי את האירוע.
בסדר.
תהיה קצת יותר... שחר, לפחות לצילומים תהיה
קצת יותר מאופק, כפרה עליך. כפרה עליך. רק
לצילומים תהיה יותר מאופק. סוף חיים.
כפרה עליי.
תצטלם יפה.
אני יפה? דווקא יפה. מה את רוצה, אסטרטגיות?
טוב, תסכם איתה רגע את האירוע. כפרה עליך.
עכשיו אני אסכם. עכשיו אני אסכם.
אם הוא רוצה, אני אסכם.
עכשיו אני אסכם.
כן.
מה זה?
אתה שומע את זה כמה פעמים
אני דוחפת אותו דרך הסיגריה?
אה, כן, בהחלט.
כבר רשיתם את זה מהאירוע.
איזה עבודה אצלך כל הזמן.
סכום.
שוטר המשטרה בחלופים.
וואי, איזה חום.
כן. תזכיר אותי שהגעתם, אני אסגור חקירות.
אין בעיה, דרור, תודה.
לצוות סיור 100, אני
רושמת שהוזכר ביגל אלון.
חיובי.
קרוב אליו 331, תזניקי בבקשה
מתן. יש פה קצת נסיעה כזאתי...
פה?
נסיעה חלקה רגע, קצת.
כן.
מדינה כזאת.
אמרתי לכם, הגעתם בשעה טובה.
איך?
תתחילו לאיים על הקב"טים. קרוב אליו
402. חנוכה הולך ב-100. אני ממתין.
מעלה את האירוע.
נועם, איתור ירין 212, ציוות בבקשה.
אני ממתין. מעלה את האירוע.
מי היה למודיע איתי ב-100?
מזרחי! מזרחי! מי זה דוד?
דוד.
הקב"ט, תתקשר גם פתח ירוש.
הקב"ט שמה על איזה רכב חשמלי
שלא רוצה להזיז מהטעינה.
אני לא מבין מה זה, אתה תלונן,
אני יכול לפתור את האירוע.
לא, אבל יש לי פה מישהו שמאיים.
זה משהו אחר. יש למעלה איזה קב"ט שמישהו
מטיל לו רכב חשמלי ולא רוצה לדבר.
לא, יש מישהו שמאיים על הקב"טית.
זה למעלה, זה במלון, זה לא האירוע שלי.
לא האירוע שלך. טוב. שדרי דרום?
איתור ירין בתרשים 8, רכב מונע, עמדה
ביטחונית, נכנס והתחיל לאיים על הקב"טית. לא
יודע איפה אני, אם אתם רוצים אותו.
לא, אין צורך. תעבירי ל-403
את האירוע. בובה, קיבלת?
יופי, בדרך.
מה, היום כולם מאיימים,
תראי. שלוש איומים במכה.
אילת, פגישה של אמא להרביץ בה.
רגע, משהו במלון, משהו במלון, זה טוב לנו.
מה, הם תאמו את זה ביחד?
לחיים כולם באותה שנייה?
שחר, יש לנו משהו במלון שאפשר להיכנס.
קיבלתי. תעבירי ל-402.
402, עלייך, מה שלומך?
איפה? למלון?
אם יש משהו שאפשר, אתה
יודע, שיצטלם לנו יפה.
יש לי את נפטון.
שוטר שנכנס למלון, זה יפה.
נפטון, רוצה?
יאללה, כן, בטח.
יאללה.
אני יכול לכוון את המראה הימנית קצת אליך?
אליי. הימנית. רגע. ככה?
בדיוק.
וואי, זה יופי.
דרום מדימון 401.
וואי, אחי, איזה זווית.
וואי, וואי.
רובי.
אני רואה, מדהים.
אף אחד פה אני.
מדהים.
קיבלתי. אילת 401, נועם.
נועם, ראיתי. נועם, תעבירי
למנור. מנור 401, אילת 401.
ברור.
מנור, יש לי אדם משתולל בענפה 4008.
קיבלתי. דרום, תשמעי עליי? אוקיי, תודה
רבה. אילת 401 נפתח עוד פעם, רוצים שנמצא את
הצור.
רווחת, פרצו לה את הדלת של הבית, לא נכנסה.
חלף, תעשי החלפה בבקשה. דרום, אילת 401.
בסדר.
תחזירי אליי לשיגור את הביג
ואת הפורצים יציאה ל-402.
קיבלתי, אילת 402, יציאה לפורצים פתוחות.
יום הגמרות.
אילת 401, אילת 403. דבור? האירוע שסיפרת
עליי זה אירוע של רעידת אדמה, מה זה? לא,
מזרחי היה שם עם מודיע אחר. תבדוק אם מדובר
באותו דבר בבקשה. כי מזרחי היה עם המודיע.
אילת 403?
בסדר, מה אכפת לי.
הקב"ט מסר לך את זה?
אני הבנתי רק עם הקב"ט, הוא
אמר שהוא נפגע עם רעידת אדמה.
קיבלתי. לא יודע, כי אני הייתי שם במקום עם
מזרחי. מזרחי, מאזין? רעים מזרחי, מאזין?
כן, חיובי, שחר. זה אירוע אצלי, ויכוח על
חניה. הרכב והטנדר הזה היה צריך פה לעשות
איזה עבודה, הוא זז קצת הצידה
והכול נסגר בשלום, והכול בסדר.
בסדר. בכל אופן, 403 הגיע לנפטון, דיבר
עם הדוד הזה. הוא אומר זה אותו אירוע שאתה
מטפל.
כל הזמן.
קיבלת?
הוא כמו מנהל.
שחר, קיבלתי. קיבלתי באירוע. חשבתי שהיה להם
גם איזה בעיה למעלה עם רכב חשמלי. האירוע
על החניה, תוכל.
מעולה. דרום, אילת 401.
בסדר.
יופי. בואי נעשה סדר. את
8236, תמסגי לאירוע של 331.
קיבלתי.
תסגרי את האירוע. היה פה איזה ויכוח קטן
על חניה, בן אדם עמד במעבר חירום, הזיז את
הרכב, אין חריג. את יכולה
לסגור את האירוע. בסדר, שחר?
בסדר, חיובי. דרום, אילת 401.
בסדר.
את הביג, 8271, על 403.
קיבלתי. זה האירוע? נכון? סיוון 401, מנור.
שלום? רחוב מול דימונה?
חיובי, רועי אזלון עוד שעה, מגיע לבית של
האישה לקחת את הילדים, והוא רוצה ליווי
שוטר. תשים לב, דבר איתו בבקשה.
אני שם לב, דרום. אני מכיר את הסיפור
איתו. הוא יגיע לפה, הוא יעצור. הוא במוסך.
רועי, תביא לי כרטיס. דרום, גרניט 1.
רגע, איך אמרתם הרחוב של
702? אני שינתתי כתובת?
שביל גנים. שביל גנים.
רוז.
דרום, ימין דימונה.
כן, כן, מופעלך?
דרום, לגבי.
את יודעת, כשהתקשרתי, אמרתי לעצמי, בוא נראה
אם נורגיל יקבל מיני טלפונים בשעות כאלה.
אבל הלך הביתה, הוא אמר שהוא
יגיע מחר בבוקר להגיש תלונה.
כן, תגידי. לא, לא קרה כלום. אנחנו פשוט
עולים לשידור עוד פעם עם האירוע הזה של
הגניבות. השאלה, הגבר, הוא הפשוט ש...
עברנו ל...
הנאשם, בקיצור. הוא נשאר במעצר עד
תום ההליכים או שבית משפט ישחרר אותו?
לא, הוא עצור, אבל הוא עצור.
שבסופו תתקבל ההחלטה, בית משפט יחליט.
תשימי לב, האירוע בירוחם,
אפשר להכניס אותי דווקא להגיע.
דרום, גרניט 1.
לא, בסדר, אבל כרגע. כרגע זה ה...
דרום, אילת 401.
כרגע עצור עד החלטה אחרת.
רגע, דרום.
דיון בית משפט. מה עוד רציתי לשאול? האישה,
היא כבר משוחררת? מה עוד? מה עוד? כן, כן,
אני יודעת. אני יודעת. אני יודעת. מה עוד
אני יכולה להגיד על האירוע הזה? יש עוד משהו
שאני יכולה להגיד? משהו שלך,
כאילו, חשוב להגיד על ה...
עצם ה-15 כתבי אישום, זה משהו
תקדימי? זה משהו שהוא חריג בנוף?
007520 בשער 4.
אבל מה זה שכבר לא היה האירוע
הזה באילת, אני רוצה שאני אדבר.
נכון. זה נכון, אנחנו יודעים. כן.
בעל מוות קרה באילת, החשוד ברח הביתה לבאר
שבע. צריך שתפתחי לי גם להכריז את הרכב, וגם
ללכת אליו הביתה לעכב אותו לחדר.
איפה? איפה? בצפון איפה?
אין בעיה, תני לי את הפרטים שלו.
אז ב-2000... והורשעו בדבר הזה? הוגש נגדם?
6143. את רושמת שיש ברכב?
הבנתי.
רכב ג'אקו.
הבנתי. בגין זה, בגין אותה פרשייה.
77003.
הבנתי. טוב.
רשם הדירה.
וואו, זה היה ב-2022.
בחיפה. 34 על 201, באר שבע.
טוב, עזרת לי מאוד.
קיבלתי.
ביי, אחותי, ביי.
401 מגרניט 1.
דבור?
טוב, תרשום. ואל תפריע לי, אני מדברת
עכשיו, אתה רושם את כל מה שאני אומרת לך.
אילת 402, ירוחם.
2022 הייתה להם פרשייה דומה בקנה מידה יותר
גדול בצפון, שבמסגרתה הוא הורשע וביצע מאסר
בפועל, והיא הלכה לבית משפט קהילתי שדן אותה
לעבודות שירות ולשיקום, ובסופו של דבר אתה
רואה כמה עבודות שירות והשיקום הזה
עזר לה, כי היא חזרה לאותו דבר בדיוק.
גם שם הוגשו שם מעל 20 כתבי אישום נגדם.
אתם כותבים שנייה.
זה אחד.
מי הלכתי לגבי האירוע
בירוחם? אני כן שמרתי אירוע.
כרגע הוא עצור עד החלטה אחרת. מה זה אומר עד
החלטה אחרת? זה אומר שביום ראשון הקרוב, 7
באוגוסט, בית משפט השלום באילת, יכול להיות
שזה גם ישתנה, כן? יכול להיות שזה יידחה.
בית משפט השלום באילת ידון שוב האם הוא
צריך להיות במעצר עד, כלומר, גזר דין או האם
לשחרר אותו.
הבנת, אחי? הפרשייה הזאת זה לא פרשייה ש...
הפרשייה הזאת זה לא פרשייה שראינו. יאללה,
מאמי.
טוב, בסדר, אני מגבש את זה עכשיו.
ברכה והצלחה, אחי. ביי.
תודה.
כותבת להם דווקא.
לתסריט.
כן, לתסריט.
כן, היית מאוד סבלן.
ראית סכין? לא ראיתי. כמה פעמים.
היית מאוד סבלן. אתה חוסר
סבלנות, הוצאת על שחר.
לא, אחרי זה אמרתי לו, תסגרי את האירוע.
אבל הוא מעיד שמנסים לעבור אותו. לא ממש
ברור, כאילו, לאט, אבל הוא נותן לנו.
את יודעת, בגרמניה, את בטוח יודעת. משטרה,
הנה, דליה חסרמה, אתה יכול לצלם אותה.
ביי.
דליה חסרמה. למה?
מה יש לנו לצלם אותה?
שתתמודד, שיצלמו אותה מתמודדי נפש בעיראק.
כן, זה היה על אותו שקל, גם אותו דבר.
את יודעת, בגרמניה קריאת שווא ומשלמים כסף.
איפה אנחנו? איפה אצלנו ישלמו כסף?
אם היה אצלנו כמו קבא ומד"א.
מי ישלם לנו כסף?
אז בעצם יש. מודיעה. הוא טוען שהוא מכיר את
בעל הבית. המודיעה שלנו טוענת שהדלת הייתה
נעולה והיא נפרצה. בכל מקרה, הוא כרגע עצור,
וחשוד להתפרצות והצגת גבול. אני אעביר אותו
לתחנה ואנחנו נתקדם.
המודיעה היא בעלת הדירה?
402 מגרניט 1.
היא המתווכת, יש לה ייפוי כוח. היא טוענת
שהיא נעלה את הדלת, ועכשיו כל הדלתות
שבורות. לכן נכנסנו, שתי הדלתות פה שבורות,
וכל המגירות בדירה פתוחות. יעבור גרניט 1.
בסדר, חלף, שתימור יבצע עליו חיפוש מדוקדק,
להכניס אותו לתא, רק לגבות עדות מהמודיעה.
הבנתי. אולי אתה יכול לשלוח את אילת 403
שיתחושו, שאנחנו נוכל לצלם פה כמה תמונות?
טוב, מחר יש לנו בדל"ת להישב בבוקר.
שישב, שישב בתא. אין בעיה שישב בתא שם.
תימור, יהיה איתו? הוא ישב בתא. כמה זמן
שייקח לך?
לא נורא, יש לנו ישיבות פעם בשבוע. אני רוצה
שתבואו בדיוק קצת מחר לשיטור הימי. אין לכם
למה להיות עם ארוך.
טוב, בוא נלך אליה. זה מודיעה שדיווחה שהדלת
פרוצה, דלת כניסה לבית. הצוות הגיע, ראה
מישהו בתוך הבית.
401 גרניט 311.
המשך.
אתה יכול לתת לי את הפרטים על
האירוע שנפתח לכם בהתמצאות?
כן, כמה דקות, אחי. כמה דקות.
תגיד לי לשבת, אני פה צריך.
לזה התכוונתי.
402 זה יוצא באזור החורב, נכון?
כן.
שחר, הוא חי שנייה עם הטלפונים,
תגיד גם לאפרת שרחר, גם גרניט 1.
תדליק רק לה.
תדליק רק לה. יש לך שלושה אנשים,
אנחנו שני שוטרים מובילים עצור למטה.
אנחנו רק רוצים שהיא תדליק,
אתה מבין מה אני אומרת?
בסדר, אני אומר, זה נופל באזור
החורב. חבר'ה, אין לחץ באירוע הזה.
כן, אני מבין.
כמה דקות, תקבלו פרטים.
צוות מטפל שם באירוע.
אני לא מצליחה להבין, אבל
למה הלחץ על האירוע עצמו?
כן.
למה הם בלחץ גם?
לרחוב החורב, כן, הכניסה לכיוון הצוק.
בסדר. גרניט 1, 401.
בסדר.
יש משהו לגבי האירוע הזה?
אין, אני פשוט רציתי להגיע לזירה, לדעת מה
קורה. ושמעתי אותה צועקת, לא אותה צועקת,
שמעתי צעקות, רציתי לדעת
אם צריך משהו, לסייע.
לא, לא, הכול בסדר.
דרום, גרניט 1. האירוע.
אני שנייה בודקת אם הרכב
מוכן, ואני אעדכן אותך.
זה אותו מקום שהיינו מקודם.
העברתי את הצפיות. מי יכול לנהל את
האירוע, רק שתיים, מול ארבעה אנשים?
בסדר, הצוותיתפנה, יגיע, אני בדרך אלייך.
איפה זה? 401 116. תדליק,
זה בחורב, תגיע אליהם, אחי.
שם, ישר.
מי שמגיע, ליד סמטת הצוק שם.
שביל גנים. רחוב שביל גנים.
אילת 402 באירוע, כרגע עצור בחשד להתפרצות
והצגת גבול בניידת. רחוב אילון, עם תימור.
אם צוות יכול להגיע אליו, אני ניגשת כרגע
למודיעה שהיא המתווכת של הדירה, לצלם את
הדירה ולגבות ממנה עדות.
יופי. חלף, רגוע. הבן אדם בתוך הניידת עצור?
שוב, בתוך הניידת עצור. דיווחתי מאוד רגוע.
יופי. ניידות, אין צורך שאף אחד
יגיע. תימור עד כאן. תימור, מאזין?
ברור.
יופי. אתה נשאר עם העצור, חלף
תטפל בכל השאר שם. צוותים, קיבלתם?
ברור, זה מה שקורה. אני עכשיו בתוך הרכב.
עוד. בוא ניסע אליהם רגע.
גרניט 1, הרכב מוחלץ. מבחינת מעבר אחרון,
היום ב-4 וחצי, כניסה לבאר שבע מצד הצהרון.
מעולה, אז הוא בבית. אז אני אשאיר
בבאר שבע, באמת יכול לאטם אותו.
מה, אתם רוצים לראות את הזירה למעלה?
מעולה, תפתח לי.
לא הבנתי מה הדרמות. לא הבנתי מה
הדרמה. באמת לא הבנתי מה הדרמות.
נו, זה הקבלן שלי.
יופי, זה הקבלן שלך. בוא,
תעלה על המדרכה, חבר. חבר.
בוא נעשה מדרכה.
בוא תעלה על המדרכה. בוא למדרכה.
כן.
יופי. תעלה על המדרכה.
הבית שלנו אומרת לא.
איפה הבית?
בפנים.
איפה?
702 הוא בפנים, בתוך הסמטאות.
אין בעיה. איפה?
בוא תראה לי איפה הבית. בוא תראה לי איפה.
שחר!
שחר, תראה לי.
בכל זאת, אל תתקשר אליי.
אתה פה? יאללה, הניידת שלו? כי הניידת לא
עוזרת. לא, אותי מעניין הניידת כי יש לנו
ציוד. אני שומעת אותך, אני שואלת אם אתה עם
העיניים גם על הניידת הזו, כי יש לנו ציוד
בפנים. הוא לא נעל אותה. זה מה שאני שואלת.
לא, אני איתך, אני שואל.
תודה.
רמון 1, קיבלת? מולך יש שריפה,
התקבל דיווח על אסטרה נירוונה.
אף פעם לא שרף לו יפה. פעם
ראשונה שאני רואה את זה שם.
דיווח על שריפה שם.
כל פעם ראשונה שהבן אדם
הזה פורץ לי את הדלת ונכנס.
שנייה אחת, דרום, זה שריפה או חייגן?
לא, אני.
131, שריפה, שריפה או חייגן?
על זה? אני מכיר את הבן אדם, הוא עובד.
אני רוצה לשאול אותך, אבל
לוודא. כרגע תשלח לי מי שם.
רובי, תגיע לשם, המדרכה.
רובי.
הקבלן שלו נתן לנו.
אתה מבין? מי היצרנים של האירועים פה?
אני איתך, אם זה חייגן שקיבלו או שזה
שריפה, שריפה, אני שלוש-ארבע דקות אהיה שם.
כן, כן, תגיע. זה כנראה ממשק,
אבל לפעמים יש הפתעות שם.
על מי?
דרום, על 331 ביציאה.
הם היחידים שמזמינים.
לא, אחי, זה גדולה.
הבנת למה טוב להם פה בכפרים שלנו?
בוא נראה.
שלנו, אחי.
שדרי.
כן.
יש לנו גם חפץ חשוד בזרחן 9, אני מרגישה
מוטרדת. דפקים לה על הדלת בבית, השאירו לה
מכתב, למה שמה משהו ליד המעלית. היא מפחדת
שיש מישהו שעומד מאחורי הדלת, וגם שמו לה
שקית שלא יודעת עם מה. יש לה
חפץ חשוד, המודיעה איתי על הקו.
אוי, אלוהים ישמור. סכסוך
שכנים, הבנתי. 301, 401.
אני בא.
קח את האירוע הזה מדרום,
בבקשה, על אדם חשוד.
קיבלתי.
דרום, תניחי על 301 לילה. דרום, קיבלת?
יש לי עובד קטן, אני בשיחה
עם קבא, אני מניחה עליו.
דרום, זה נראה כמו חייגן, זה
נראה כמו ממשק של החייגנים.
אל תעלה. איפה זה? איזה קומה? איזה קומה?
שתי דקות, שלוש דקות, יהיה שם.
אני צריך לראות את הבית. לא, אתה אל
תעלה. תמתין פה רגע. קיבלתי. אתה שם?
לא, אני שתי דקות שם.
עוד, בסדר.
אני יכול להיות? דיירת
חודשים לא מכירה את הבית שלה.
דבר איתו. תדבר עם השוטר,
לא איתי, אני מתנצלת.
זה עשן לבן שיוצא מכבל
חשמל במלון, קבעתי ויחזק.
בסדר, יטופל. קפה בדרך גם.
טוב, היום אתם תעלו הרבה. בואו.
חניון קומה מינוס 1, זה אסטרה נירוונה קלאס.
בסדר.
אילת 301, קיבלת את החפץ חשוד?
כן, ברור. אני יכולה לצלם את זה. אולי בעתיד
תראו מתי הוא נכנס לבניין. טוב. כי אני על
כל מקרה בשבת, מעט איתה.
אמא'לה, מה עם הסיפור של הקבלן הזה?
אני דיברתי עם האבא של הדייר של הקבלן, והוא
אמר שהוא שולח מישהו לשפץ את הבית. אמרתי
לו, תדע לך, כל עוד אני לא מקבלת את
המפתח, אתה משלם על שני הדירות שכירות.
אוקיי.
אז הוא פתר את הבעיה, הוא אמר, אני שולח לך
שיפוצניק, הוא ישפץ את הבית, יעשה את הכול.
כי היה כאן פעמיים שמשטרה הייתה פה, ששכנים
הזעיקו את המשטרה. היה כאן שיכור, קלות, הוא
שבר דלתות, הוא הרס. פעם שנייה,
שרפו את המקלחת שירותים למטה.
כן.
ועכשיו, אחרי שדיברתי בשבת וצילמתי את
הנזקים בבית, אז האבא של הדייר ששכר את
הדירה פה, אז הוא סגר כי אמרתי לו, אם לא
באים לסדר את זה, אתה משלם על שני הדירות
8,000 שקל לחודש, וזה לא
מעניין אותי, ואני פונה למשטרה.
רגע, לגבי זה לא האירוע. האירוע הוא.
כן, כן, האירוע זה לא האירוע.
האירוע זה שהיא נעלה.
היא נעלה את הדלת למטה.
יופי. הקבלן מה קשור?
הקבלן הוא זה שהיא קבעה איתו לשפץ.
והוא? עוד לא סגרת איתו הסכם ולא סגר חוזה?
לא, אני לא חושבת. אני
חושבת שהוא הכניס אותו לפה.
הוא הכניס אותו לפה?
אני לא יודעת. לא יכולה להגיד.
הוא התחיל לעבוד פה?
עוד לא. עכשיו הוא אמר לי
שהוא התחיל להשתמש איתו.
הוא פרץ את הדלת הראשית?
אז תקשיב, ביום שבת היא נעלה את הדלת למטה.
כן?
מה, היום הדלת שבורה. מישהו שבר את הדלת.
זה החשוד שישן.
דרום, הוא בא לפה, הוא בא, תקשיב,
אני נכנסת לפה, יושבת, שותה קובייה.
מה הנזק? מה הנזק שיש?
המפתחות החזרתי לו אותם.
מה הנזק שיש בדירה חדש? זה היה?
הכול היה, חוץ מהדלת הראשית.
יופי. אז יש לנו התפרצות וגרמת נזק.
נכון, זה מה שאמרתי לך.
מעולה. אז ניקח ממך עדות, גברת, וסגרנו
את האירוע. אין מה לתעד פה, חוץ מהדלת.
כן.
החשמל פה יעלה בהתראות, אם הוא
לא עושה את זה, הבית שלו גם צריך.
בסדר, זה אין בעיה. אנחנו עוצרים אותו
על הפלילי, על הגרמת נזק וההתפרצות.
בסדר, אני אעלה למעלה.
בואי, בואי, בואי.
אני יורדת עם ה.
בואי, גברת, בואי. בואי, בואי,
בבקשה. עצור איתנו. בואי.
אני פה עם כל המדינה. אני ממש מפחדת ש.
לאיתקפו אותך, את איתי, הכול בסדר. בואי.
בואי, תראי רק את הדלת, אם המגירות כאן היו
פתוחות, שגנבו מכאן דברים. לא נראה לי שנגנב
משהו מהדירה.
לא, לא, היא חושבת שלא.
אני נכנסתי ישר פנימה, אני לא עושה פה שום.
זה הדלת שהוא פרץ?
כן.
וזה מה זה?
זה זה הרימון.
זה היה.
העובדים.
רק את זה.
אני לא מאשימה שום דבר. פה הוא פרץ.
תני לה לדבר, תראי.
לא, אני הייתי גם פה, עכשיו
אני באה לשכנות, עכשיו אני.
לא, לא, אין צרות. יש לנו חשוד שם בתוך
הדירה. אין לנו צרות. עכשיו תהיי איתה. אה,
הבנתי. אה, הבנתי. לא, לא, צודקת לגמרי.
ואת חשבת שאין אף אחד. מה בעל הדירה אומר?
אז איפה הוא הגיע לדעת
עצמו, הקבלן והכניס פה עובד?
הקבלן נמצא כרגע בצפון.
יש פה נציג שלו. יש פה נציג של הקבלן.
לא. זה שהגיע לפה זה הקבלן
שהיה צריך לעשות שיפוץ בבית.
יפה. אז הוא הכניס את העובד?
עוד לא הכניס אף אחד.
לא הסכמת לו.
אני לא ידעתי בכלל. אני קבעתי עם הבן אדם,
קבעתי עם אף אחד, רק אני אמרתי לו עובד, אז
אני אשלח.
אה, הבנתי. לא נשמע חזק. בסדר, אחי. בסדר,
חלף, עדות. גרמת נזק ואיזה. יאללה. עבודה
יפה.
אני אגע לך שתי שקיות. לגבי אגב, אין לי שום
בעיה. דיברתי עם האמא של הגברת, היא נמצאת
אצלה בבאר שבע עם הילדים, הכול בסדר.
זהו.
צילמתי, אתה יכול לשלוח?
אין עניין.
צילמתי את השכנים.
היא קבעה עם קבלן.
היא אמרה לו, הוא עזב.
דיברה איתו לפני כמה ימים וקבעה איתו עכשיו,
רק שיבוא יראה את הבית. היא הגיעה, הקבלן
עוד לא הגיע. היא הגיעה לפני
לפתוח את הדירה, רואה את.
שוב היי. אני פה בבוקר. מה נשמע?
בסדר. אני צריכה טיפול שלום.
זהו, סיימנו איתך את הסיפור. אתה
לא קשור לעניין. לא יודע למה באת.
אני באתי, אני הקבלן, צריך לבצע
עכשיו את העבודה שיהיה נכון.
עברת איתה פגישה.
כן.
יש הבדל. עברת איתה פגישה.
אבל הדלתות.
לא, הדלת הראשית לא הייתה פרוסה.
אחי, שתי דלתות.
נכון.
שתי דלתות פנימיות.
אותו שיער בחודש לפני.
לא, החיצוני גם. גם החיצוני.
תמי.
אני אומר לך, היא אומרת לי שהיא משקרת.
מה?
אין לה אינטרס לשקר.
מהרחוב החורב. מה?
בוא איתי, בבקשה.
מה, יונתני, מה, אבא'לה, מה? דבר.
בגלל שהיא אומרת לי שזה ככה.
נו, יופי, היא צודקת. אז קח אוטובוס,
תיסע אליה. מה זה? מה אתה רוצה ממני?
זה לא בית שלה, היא מתווכת אותו למישהו.
אני לא יכולה לבוא לקחת אותך כרגע.
אין לי. אני לא קשור.
בעבודה.
אני לא צד בעניין.
אני אקח אותך באמת, אבל לא
נתתי לך לעלות איתך אליה.
אין מה לעלות. היא תרד למטה.
לא ביקשתי ממך להפעיל את
המכונה ולא עשית את זה.
מה? היא תרד עכשיו. לא, היא תרד עכשיו.
אני רוצה שתכניס את הדברים למכונה ואז.
תתקלח ואז.
אני לא הכנסתי את העובד.
אי אפשר כשהבגדים שלך עליך עדיין.
אז למה הוא נכנס?
אבל הוא גר שם. איך גר? היא לא יודעת.
הוא גר, הוא לא יצא מהבית.
היא לא יודעת.
אחי, היא לא מקבלת כסף
ממנו, היא מקבלת כסף מהקבלן.
טוב, תכף נדבר על זה.
אבל היא לא יודעת. היא אומרת
הקבלן עוד לא התחיל לעבוד.
מה היא צריכה לדעת? היא מסבירה
לקבלן. הקבלן הוא לא פה.
ביי.
הוא נסע לצפון וזה העובד שלו. אני אומר לך,
אני מדבר איתך אמת, אני לא משקר, אחי. אני
אומר לך, שקר אני לא בזה.
תבוא ונברר את העניין.
כן.
מה השם שלך?
שחר.
איפה אתה? הלכת לילות?
כן.
תראי, הבן אדם הוא עובד עם הקבלן, והקבלן
קרע את התחת שלו יצא מפה בלי כלום. הוא נסע
לצפון, הוא חוזר השבוע, יש לו עבודות פה
שהוא צריך לסיים, והעובד הזה הוא גר בתוך
הבית, אין לו מה, איפה הוא יכול לעבוד? אין
לו עבודה, אין לו כסף גם. הוא צריך לצאת
לדרכו.
וגם קיבלתי את הטלפון שלה מהקבלן.
כמה זמן הוא גר פה?
אני מכיר אותו פה כמעט חמש-שש חודשים.
שהוא גר שם?
כן, איתם.
היא התקשרה אליך, קבעה איתך פגישה?
כן.
יואו.
אחי, אני בבית הזה כל יום במרפסת למעלה
ולמטה ולמעלה. סתם. רק השבוע, כי אני הייתי
בצפון. גם הקבלן שלי בצפון. הוא גר בבית,
אחי. לא משקר עליך. יש אלוהים למעלה.
והבית לא נעול?
אני אומר לך, לא נעול. יש כל הדלתות
פתוחות, פתוחים, אחי. היא מגבירה את הבית.
אתה ראית אותה?
לא, אני רק.
היא מכירה אותך?
אז היא ראתה אותך מקודם.
אין בעיה. היא ראתה אותך לפני זה.
היא בתיק שלה עכשיו, היא
שכחה אפילו מה קרה למעלה.
זה לא שיכיל להיות איזה קומה, איזה אדם
שהוא גר בבית, הפליא הגורל מהקבלן שלו, שהוא
עובד כאן, כאן עובד, הוא גר פה בבית, באים
לוקחים אותו והיא מתלוננת שיש לו פרץ לה את
הדלת. הדלת פרוצה אפילו
לפני ארבע-חמש חודשים.
תמי, תקשיב, יש לי פה עוד אחד, הקבלן.
הוא אומר, העובד ישן פה כבר חמישה חודשים.
כן, אחי.
לא.
אני מדבר איתך אמת, אני מוכן להיות עד.
דרום, מול מי? טוב, אחי.
מה, אתה יכול להגיד לך על הגרר של.
דרום, מתי נכנס שם האירוע? אתה
רוצה להביא את החשוד בכל מקרה?
תעבירי את זה ל-403. רובה, קיבלת עובד? 8
דקות נשאר שם? אני כל היום על ה- תראה. בוא
תראה.
דרום על 403 בעצם.
ותראה, כתב שאני עכשיו עסקתי איתו.
נו?
תראה, כל היום הם רק בוכים. זה שתלמד כאילו.
אין לי, אין לי, אעשה את זה, זה
שהוא גר כבר, זה כאילו בלעדיות.
תראה, יש הבדל הרי בסוף בין. הייתי איתם
למהדורה. מעטים. אין לי הרבה אירועים כאלה.
בסוף זה אילת.
אני אעשה את זה.
כן.
קודם כל הוא שאל עליכם, מה איתכם? כי אתמול
הסתובבנו. אחי, תדבר בבקשה עם השוטר. אתה
לא, לא. אתה מדבר, אני אגיד לך למה. כי
יש פה שוטר ואני לא מתערבת לו בעבודה. אני
מבקשת שתדבר עם השוטר, בסדר? אין
לך למה לדבר איתי, אני מתנצלת.
איך הבעל אומר? אין עבודה?
אתמול הסתובבתי פה עם כתב מערוץ 16.
זה שיש לי את השאלה הזאת.
באיזו שאלה פה גם באתי.
יופי, מעולה.
אילת, שיפוצים זה עד 8 בערב.
טוב, אנחנו פה סיימנו.
יאללה.
כן, נראה את הצור שם רגע. ונראה את זה, את
המודיע השני, ניקח ממנו עדות וזה. חמודי.
שחר.
מה?
איך אתה עובד מחר, אחי?
צהריים. מחר צהריים, כן. מתי הם באים?
מחר אנחנו כל היום בצילומים, אבל
מחר דווקא אנחנו לא בצהריים, אנחנו.
אה, בבוקר.
יש לנו גם בוקר, גם שיטור ימי בצהריים.
מהבוקר בעבודה.
כל הזמן אני בעבודה, כפרה.
חמודי, השוטר. חמודי. השוטרת
יורדת, תיקח ממך עדות.
באיזו שעה?
לא רואים פנים. לא רואים פנים.
אני לא יודעת מה זה, אני בדיוק ראיתי את זה.
361 ל-301.
תכתוב. תכתוב מה שכתבת.
דרום, קיבלת 301?
לא, לא קיבלתי 301. מה קיבלת 301?
לפי המצב שלי, אני אומר לך, מגיעים
למקום, הדבר מנפנף בבית, אין דברים.
אחי, דיברו איתי בשקט, הוא הזיז את הרכב.
אה, הזיז?
הזיז.
יאללה, מעולה. שיהיה לילה טוב.
וואי, חם לי בנייד. אתי מלא.
שחר, אתה יכול להדליק לנו קצת?
אני אביא לך פול.
תודה, אחי.
טוב, מבחינתי נסיים, חבר'ה.
סיימנו? אני כן, אני עוד מסכם.
אז אתה יכול לעשות כאילו?
מה?
לעשות כאילו עבודה מבצעית?
אתה רוצה?
כן?
יאללה, נעשה סיבוב פה בשכונה הזאת.
אנחנו נגיע.
טוב.
בעזרת השם.
בריאות.
אני אגיד לרוחם במרשמלה, שיש לך על השאלה
שלך, אם תהיה עוד תלונה או משהו, אני אגיע
אליך. אולי אבל שזה לא קל לי. אני לא יודעת
אם אני אהיה בסדר. אני לא יודעת אם אני אהיה
בסדר.
אני אגיע.
די, את רוחמה אפרת, די.
מה, שמע, חיים היא. מה יש לרחם עליי? לא
הבנתי, אתה מתחיל משמרת עכשיו, חיים היא?
יופי. כרמ"ש? יש לך חבל? יפה התמונות ששמים
לכם על הסיגריות. הם לא מבינים שזה לא עוזר,
אה? זה הקיצור לגיהנום.
כפרה. מי זה? איפה אני, אחי? הנה אני,
הנה אני פה. הנה אני פה. איפה אתה?
הייתי חייב לשבור את הקשר.
מה קורה? מה שלומכם? לא, לא. מה נשמע? כן.
למה הוא שם כיסוי על הראש? למה הוא שם כיסוי
על הראש?
הוא התבייש.
למה? הצור ביקש? רק שהשוטר לא שם לו את זה
בכבודו ובעצמו. למה יש לו כיסוי על הראש?
מה?
יש לי כאבים.
תן לי, אני אלך איתו שנייה.
אני שותה אתימוב.
אני לא לוחץ.
אני יודע. רק שלי. מי זה זה עכשיו?
איך כל הערבים מייצרים לנו
אירועים מן הדין. למה חנוכה?
למה זה? שמירה, כמה שעות טובות.
באמת? למה התייעצות וזה?
שבת. הכול רפואי, איך אתם יודעים מה עשו לו.
יש לך חברים חדשים, אתה מדבר, אתה.
מי?
בבוקפה, אם אני לא שומע את זה
בטלפון. יש לך אחד שיפוצים.
הנה, אמרתי לך, בוא.
גם את.
מה זה?
צריך למצוא פלאן בי.
רגע, רגע. אנשים לא ייתקעו פה.
אה, אתם מגיעים בלי איפון? זה שלך, כבוד?
וואי, אני ממש, אני מתפקדת על עצמי.
הוא לא יכול להצטלם.
בוא נחפש משטרה.
ששרה לא תכעס. יאללה, שוט.
טוב, חבר'ה, אנחנו בארוחות קיץ, חודש
אוגוסט. העיר מלאה עד אפס מקום. כל המלונות,
אייר בי אנד בי. יש לנו את הכוח
משימה שנמצא בטיילת, בפיקוד חן.
חנמאל?
כן. הוא ייתן לנו מענה לכל האירועים שנמצאים
שם בגזרה. אפשר גם להזיז אותם אם צריך, אבל
שזה יהיה קרוב. יש לנו, מלבד זה, יש לנו גם
כוחות ביס"מ ובילוש. הבילוש מתמקדים בעוד
פעם. ביס"מ יותר מעלם עליית
דתות במועדונים וכולי.
יש אירוע, אבל לא צריך לגשת לשם. אירוע של
קהל, אז לא צריך להיות שם. מה שאנחנו עושים
מבחינתנו, מה שאני מבקש, זה קודם כל כל
הצור ממוקד שמגיע לתחנה, אז קודם כל מעדכנים
אותי מה הסיבה והוא מגיע לפה, לעשות עליו
חיפוש כמו שצריך, מול פתח, כמו שלמדנו.
כדי לקצר זמנים, סנגור, עורך דין, מה שצריך,
תזמינו כבר מראש. יש לנו הרבה אירועים של
התפרצות בתקופה האחרונה, אז לתת עליה גם
למעבר רבין וגם לשירות הכמרים. עכשיו המשפט
הקודם הטבעי הוא פורץ. תכף הוא יחכה,
אני אקח את הגרסה שלו ונקבל החלטה בהתאם.
יש לנו אירוע על מוות, ד' ח', איומים. הוא
נמצא בבאר שבע, שכפלתי את האירוע בבאר שבע,
וצריך ללחוץ עליהם ששלחו אליו הביתה
לכתובת, אני אחכה עליו בדרום. אני יודע באמת
שהולכים אליו, מעקבים אותו,
חוקרים אותו, מקבלים החלטות.
חוץ מזה, כל עוד אין כלום, אז חוץ מהאזורים
תגיש לתיירות. כוח משימה מספר 3, נכון?
3?
3 או 4, אני לא זוכר, אני מסתכל. אבל בכל
מקרה לתת דגש למועדונים, למרכז תיירות, כדי
למנוע הקלטות ותקיפות, להיות שם, נוכחות
בולטות. תדליקו כחולים, תראו את עצמכם,
תבדקו אנשים, תזמנו. ככה נחסוך
מעצמנו אחרי זה את האירועי תקיפה.
זהו, מלבד זה, תעדכנו אותי באירועים
חריגים, כל מה שיש. שיהיה בהצלחה במשמרת.
חברים, לילה טוב. ציבור צים, אני, 401, 402,
עדן מאיה. 3, בן שושן, יחד עם אלכסי, סודרי
ונועה. בסדר? אלכסי יורד ב-12, 12, 1, 2.
אתה תחבור אליי ב-1, 2, ונמשיך הלאה. בתור
התחלה, נועה מצטרפת אליי, בסדר?
ונראה לגבי הצור הזה אם נשאר 1 או 2. אם זה
1, אז סודרי, אתה תתחיל איתו, בסדר? לגבי
המשמרת עצמה, יוצאים החוצה, בתא, חיפוש כמו
שצריך על הצור הזה, תוודאו שהוא לא עובר לנו
ככה. חיפוש לבתא כמו שצריך עד ההפשטה.
תוודאו את הנעליים שלו, תוודאו שהוא לא
הסתיק לנו שום דבר כזה או אחר.
מגנומטר, תשתמשו במגנומטר הזה, הוא לא שם,
הוא לא שם סתם ליופי. לגבי הניידות, תבדקו
ניידות, תבדקו ססלים, תבדקו שלא הוסלק לנו
שם איזה משהו ממשמרות קודמות. תוודאו שאנחנו
עם מחסניות, שאנחנו יוצאים החוצה למשמרת
מוכנים, תודלקים, שלא חסר לנו שום דבר.
אנחנו במעבר משגרה לחירום ככה, בעניין של
שנייה, אתם יודעים שאילת היא מאוימת, שזה לא
יתפוס אותנו לא מוכנים, שזה לא יתפוס אותנו
בלי הססלים ובלי כל מה שצריך בעצם כדי להיות
מוכנים לכל אירוע שיפתיע אותנו ב...
לא משנה איפה אנחנו נמצאים. פוליגונים,
שימו לב לפוליגונים שלכם, כל אחד שהוא נמצא
בפוליגון שלו, שיציץ במה שסוקי מפיץ בקבוצה,
בסדר? היה, ויש לנו איזושהי נפילה בעיר, כל
אחד שנמצא בפוליגון ושם נפל הנפילה בעצם,
נגיב לנפילה. אני לא רוצה ששחמון יגיב לי
לשדרות התמרים, וששדרות
התמרים יגיב לי למלונות.
איבדתי את כל המשמעות של הפוליגונים הזה,
וזה מיותר. הראשון שמגיע, סוגר את הזירה עם
ססל, כמה שיותר רחוק, לא להתבייש עם הסגירה,
כמה שיותר רחוק, שזה ייראה לכם מוגזם, שזה
ייראה לכם מוקצן. השני מכווין תנועה, נותן
למד"א, קב"ה, חבלן, גישה, כמה שיותר קרובה
לחפץ, ובעצם מרחיק את הרכבים של האזרחים,
מרחיקים סקרנים, ובעצם זה מה שיכתיב לנו את
כל המשך הטיפול בזירה הזאת.
לא תעשו את זה כמו שצריך, יהיה בלגן, יהיה
פקקים, יהיה כאוס, ואנחנו נאכל אותה בקטע
הזה. אז זה לגבי פוליגונים וניידות. שימו
לב לאצורים מורכבים. ידעתם לחשוד שהוא עצור,
אזיקים עדיין רגליים. עצירה של האזיקים,
תוודאו שהאזיקים יושבים עליו כמו שצריך,
תוודאו שהוא לא יכול לשחק איתם.
תזכרו תמיד שכשהוא עולה לניידת מאחורה,
אנחנו לא בקשר עין איתו, אין לנו מצלמות
מאחורה, אנחנו לא נדע מה הולך איתו. אם הוא
משחק אותה ומצליח להוריד אותו, הוא יכול
להעיף לכם פצצה אם הוא מספיק חלש, להסליק
דברים, זה הופך להיות כלי תקיפה, אזיק הזה,
ברגע שהוא משוחרר. תשימו לב לדבר הזה,
תוודאו שהוא נעצור, שהוא יושב עליו כמו
שצריך, בסדר? חיפוש מוגבל, לפני העלייה
לניידת, תוודאו שזיקיתם את הבן אדם, שאין
עליו שום דבר כזה או אחר.
ברגע שהורדתם אותו לתא, לזכות את התא
האחורי, שלא הוסתר שם איזה משהו, שנוכל גם
לקשר את החפץ לאותו בן אדם, אם זה סמים או
אם זה סכין או אם זה לא יודע מה, כל דבר כזה
או אחר. אם הוא הסליק את זה, כנראה שהוא
יודע למה הוא הסליק את זה. לא לזלזל בדברים
האלה, לא לזלזל בעצורים, לא לזלזל במורכבים.
מורכבים, הודעתם לחשוד שהוא מורכב, שימו לב
שאתם בשליטה עליו.
בן אדם מורכב יכול לשפשף לכם ככה בשנייה,
מספיק שהוא קצת מבין משטרה, שיש לו עבר
וניסיון והוא יודע לאן הוא נכנס, הוא יכול
לשפשף לכם בשנייה. תשימו לב לשפת גוף, ללחץ,
לשפה מגמגמת, לשאלות שהוא לא יענה לכם
עליהם, להסתכלות לנתיב בריחה ממכם, זיהיתם,
משהו כזה, לא להתבייש, תודיעו על מעצר,
תודיעו לו שהוא עצור, אזיקים ידיים, רגליים,
תוך הניידת, ובעצם תמנו את הבריחה שלו.
היה והבן אדם נראה לכם בגדול, שיכור, תחת
השפעת סם, לא משתף איתכם פעולה, להקפיא עם
ההכנסה לסטטוס, לא למהר, לא למהר עם הכנסה
לסטטוס, להביא עוד ניידות, להביא עוד כוחות,
לא חסר, יש פה יס"מ, יש פה מג"ב, יש אותנו,
יבואו עוד כוחות, נבצע את המעצר הזה כמה
שיותר חלק, בלי בלגן, בלי תקיפת
שוטרים, בלי פצועים, בלי שום דבר.
אז לגבי על מה באים. יש עבירה, אתם מכירים,
יודעים, מביאים לתחנה, אין שיקול דעת. אין
עבירה, עדויות. עדויות מפורטות, לא של שורה
וחצי. תשאלו את השאלות הנכונות, תוודאו שכל
השאלות של אירוע על מוות אמורים להיות
בעדות, אתם חייבים. אתם לא יודעים, חסר לכם,
אתם מעורערים על העדות, תשלחו לי, אני
אאשר לכם אותה, אגיד לכם מה להוסיף.
אני לא אדע, אני אעביר את זה הלאה לתל"ש.
היה והגעתם לזירה, הזוג לא משתף איתכם
פעולה, נראה לכם שהוא אומר לכם שהכול בסדר,
הכול בסדר, אבל בזירה יש נזק, לא יודע,
האישה נראית לכם לחוצה, משהו בשפת גוף שלה
לא נראה לכם, אל תמכרו לעצמכם שום דבר.
תגיעו לתחנה, חוקרים ישברו פה את
הראש, בשביל זה הם נמצאים כאן.
עליכם לא לקחת שום ריזיקה ושום סיכון שחלילה
תעזבו את הדירה ותחזרו לאיקס. בסדר? זה
דברים שהיו, דברים שקרו, זה דברים שנכתבו.
זה לא המצאה, לא המצאתי את זה. מי שיעשה
גוגל קטן גם ימצא את זה. אז זה לגבי זה.
תקיפת שוטרים. מי שמדווח תקיפת שוטרים בגן,
שימו לב שהדיווח שלו צריך להיות
כמה שיותר ברור וכמה שיותר נקי.
כי תצעקו בגן, לא נדע מי אתם, לא נדע איפה
אתם, לא נדע שזה אתם בכלל. מצפה דימונה,
ירוחם, כולם ייכנסו לנו לגל, ואנחנו לא נדע
מי זה שהוציא את הדיווח. אני לא יודע אם כבר
יצא לכם לראות, להיות במשמרת שבן אדם צועק
בגן, זה נשמע כמו איזשהו חרבוש. אתם תעלו
מול דרום, תבקשו ממנה את המיקום של אותו
שוטר, היא תיתן לכם מיקום אחר, לא להסתמך על
זה.
תבקש. שוטר שנמצא בסיוע ושצריך סיוע, מדווח
כמו שצריך מי הוא ואיפה הוא נמצא, בסדר?
שהוא נמצא באל"ש, שאנחנו נדע שהוא נמצא
באל"ד ואיפה הוא נמצא, מה הכתובת שלו. שמענו
תקיפת שוטרים בגן, מצמצמים כמה שיותר מהר
לאותו שוטר, נסיעה מבצעית, כחולים, מהבהבים,
באפים, שיראו אתכם בכביש,
שירגישו אתכם בכביש.
ולזכור שאנחנו פה בחופש גדול, יום שלישי,
העיר עמוסה, העיר מפוצצת. עשיתם תאונה, זה
עליכם, אף אחד לא ייקח עליכם אחריות, זה
האחריות שלכם. אתם נמצאים עם רקסטרונים, הן
לא הכי יציבות ולא הכי בטוחות, נכנסתם לכיכר
ב-120 קמ"ש, יש מצב שתעופו. יש מצב שתעופו,
שתפגעו בעצמכם, תפגעו באחרים, ובנוסף
גם לא סייעתם לאותו שוטר שביקש סיוע.
תורידו טיפה לחץ מהגז, אבל תגיעו כמה שיותר
מהר לאותו שוטר. הראשון שמגיע, מעביר דיווח,
שנדע מה קורה שם. תזכרו שכולנו עושים מלאכה
מבצעית ולהציל לאותו שוטר. אבטחה הדדית בכל
עבר. אחד מול אחד, בואו תתקשרו למפקח. שימו
לב לידיים, בכיסים, בידיים מאחורי הגב. תהיו
בשליטה על האנשים שלכם. תוודאו שהם לא...
שאתם בטווח ביטחון. אני מזכיר לכם את האירוע
של מג"ב עם הנגיחה בראש, הוא שלח אותו לבית
חולים עם שבר באף. שימו לב לטווח ביטחון, זה
לא צחוק, זה לא המצאה. שימו לב לטווח הזה,
במיוחד עם אנשים שיכורים, במיוחד עם אנשים
תחת השפעת סם, שכרגע הם לא רואים את המדים,
הם לא רואים שאתם שוטרים, הם לא מכבדים
את זה באותו רגע. תשמרו על עצמכם, זה יותר
חשוב.
כמו שהגעתם, ככה תחזרו הביתה. שתהיה
לנו משמרת תמימה ושקטה. יחס אחד.
מה העניינים, נשמה? איך אתם? הכול בסדר?
אה? איפה אתה? עדן, מאזין? תגיע אחרי זה לתא
יחד עם סודרי, תסייע לו בחיפוש על החשוד.
טוב. תעמוד פה ככה קרחת.
שיהיה קרחת.
נשאיר אותו רגע, שנוכל להוציא אותו מלמעלה.
לאיפה? לפה?
תוריד אותו למטה, שאני אמשוך אותו.
אותי לא רואים, נכון?
הכי הרבה.
אז הפוך. תשימו קדימה. תשימו קדימה את
המישהי משם. מה? אה, אין לה כזה אפשרות?
יש, דווקא אני לוחץ. מה זה זה? אה, הנה,
הנה. אזיק שיש? מה הולך להיות בסיור הזה
עכשיו? תכינו אותנו ל-10.
איך עוברים?
כאילו, אתם שואלים אותנו שאלות?
איך זה עובד? סתם נוסעים?
אני גם משתתף בזה?
כן.
יא אלוף.
מסתבר.
אני אשמור רק פה אני.
נשמע לי תנאימה שלי על החיים.
תאחורב, חלונות.
להראות להם את האחורב, אתם לא
סובלים. יש שם ילדים שזורקים אבנים.
ממש לא, אחותי, ממש לא.
תמיד יש שם ילדים שזורקים
אבנים. זה תמיד חוזר איכשהו.
תיעוד, מצלמות, אבטחה.
טוב. דרום אל"ד 401?
אתה יכול לסדר את המראה שלך
כדי שתראה אותי? אה, היא רואה.
אני אסע אחריכם. אנחנו לא נסעוד איזה ככה.
זה יפריע גם לצילום, גם זה. אני אסע אחריכם,
אני בהאזנה לקשר. איתמר,
רק תעשה לי טובה, אחי.
מה?
אם יש איזה... אני נוסעת, אני נוסעת אחריכם.
איתנו?
כן.
תאורות אתם צריכים?
כן? להשאיר אותם?
שלח לו צילום?
רק טאבלט ואזיק רגל, שתחילו. דרום אל"ד 401?
טוב.
משמרת תמימה, לילה טוב. יש לנו
אירועים פתוחים, אני מבין, נכון?
נכון.
כן, תפתח צוות המלחמה לך?
לגבי החשש של חיל הים.
מה קורה, באבי? טוב, מה איתך, מה עושים?
איך האירוע נסגר?
אתה יכול להפעיל את ה...
הוא הרי לא יכול.
או מה? או כן?
בעיקרון אין שם משהו חריג, רק צריך לפתור
את האירוע. אז אני חייב שבטעות ילחץ לו SOS
בטלפון, ואחר כך עם החברים פתחו את זה חשש.
קיבלתי, בסדר. תשאירי את
זה עליי, אני אסגור את זה.
בבקשה אחת, אם אתה לא במבצעי,
תעשה יפה. סגור. סגור.
אין כלום?
כלום.
קודם כל, תלחץ על הכפתור הירוק.
יש שם אירוע כזה, זה על הזירה,
נכון? שולחן של משחקי מורים.
ככה. רמון 1, אל"ד 401?
יש שם את הכפתור העגול, נכון?
אם את זה על 100%?
צריך להיות על קוטן למעלה.
103, אל"ד 401?
לא, העליון. יש קוטן.
איפה הייתי עם זה? קיבלתי, דרום על 103.
שים אותו על...
חוץ.
ואחרי זה יש מעלות, זה
צריך להיות על מעלות 30.
אה, חשש, זה עוד.
בלי לגעת בעגול.
בחיל הים. דרום, אני מצווה,
תניחי עליי את האירועים.
אתה מבין למה אני מתכוונת?
תעשה איתי וידאו רגע.
הנה, שמתי את זה על 30 מעלות.
איפה אתה? אתה בחלון האדום הזה.
כן, יופי. עכשיו...
זה המסך השחור.
יופי. עכשיו אני צריכה, בבקשה.
כל לילה.
שלמעלה יש בקבוק כזה לבן.
כן.
כביס קול כזה, כביס קול, נקרא כביס קול.
כביס קול.
יופי. תשים, כאילו תשים קצת מצד ימין של
התא, תפתח שם את התא, יש שם תא כזה. אתה
רואה את התא?
למה ההוא כבר לא עובד?
לא יודעת.
איזה מהתאים?
בשני התאים החיצוניים, כלומר לא באמצעי,
מצד ימין ומצד שמאל קצת, כאילו כזה...
פקק?
פקק כזה. אתה יכול לשים, לשפוך אפילו לתוך
פקק, בעדינות, לתוך הפקק, ולחלק את הפקק,
כאילו לשים פקק פה, פקק פה. בסדר?
אוקיי, שמתי בכל אחד פקק.
איתמר, הרכב שלך באמצע
הכביש, איפה שאתה צריכה שם?
יש מצב.
שלום.
מה שלומכם?
של מי הבירה?
זה גמור.
זה גמור?
מה נשמע?
מה תעודת זהות שלך?
בסדר.
לא, זהו. 327?
911.
כן?
רמון 1331?
סגור.
זהו, הוא שפך?
זהו, הוא מתחיל לעבוד?
אני אטפל.
יופי.
תודה.
לא, לא, לא, היה על 800.
שלום, שלום. של מי פה? זהריק?
מותר לו.
אני לא יודע.
מה נשמע? הכול בסדר?
רועב?
אה?
בחורב? אני באה לשם, ביי.
תודה.
רוצה להירגע?
מה אתה צריך?
למה?
מה?
מותר לצלם. גם אני מצלם אותך, אז מה?
גם אנחנו מצלמים. פה
במצלמת גוף תמיד אתה מצולם.
אבל למה? אבל למה?
אתה לא יכול להרים מצלמה?
תזרקו את זה.
מותר לצלם, אתה במקום הציבורי.
זכותו? אתה במקום ציבורי, אתה
לא בבית שלך. אתה במקום ציבורי.
תשמעי לגלעד יצחק.
זכותו? גם אני צילמתי. גם אני מצלם. גם
אני מצלם. גם אני מצלם. זה העבודה שלו.
תשאר לגיל.
נכון לי מהרמון 1?
הופה.
תביא. ולגבי החשש הזה
שאני אשאיר אותו, בבקשה.
כן.
יש שם למטה.
לאן?
קרענו למטה. את כבר הגעת לשם?
לא, לא, אני בדרך. לאן להגיע? תשאל
אותו. מה הכיוון הכללי שאני הולכת?
מה הכיוון עכשיו?
לכיוון התיירות, אם רוצים לראות מה הולך שם.
לכיוון התיירות צריך.
אין בעיה.
ביי.
ביי ביי.
כן. זה ניידת מלשנית.
אין בעיה שתסירו את זה. יש לנו בעיה. כי
אם אלה שותים, אלה מכות. הם שותים לאורך כל
היום, מהבוקר ועד הלילה. הם לא יודעים
לשתות בכלל. הם יודעים שגם אסור להם בשעות
מסוימות.
ורוב הקטטות בעיר, גם כששקט לנו, גם
כשאנחנו בחורף, הקטטות מתרכזות שם. לרוב.
או א'?
בחורב.
נשמע א', אבל...
תוך א'.
מה נשמע?
אחי, כבר הלכתי לאיבוד. איפה המלון
הזה? השתגעתי כבר, שעה אני הולך ברגל.
איזה המלון הזה?
שעה?
ספרינג הוטל? מה?
ספרינג הוטל?
מה זה ספרינג הוסטל?
הוסטל?
אה, הוסטל.
שעה אני הולך ברגל, אמא שלי.
אתה בטוח שזה באל"ד?
כן.
באברהם הוטל.
זה פה למטה.
אברהם סוטה זה פה ימינה. אתה רואה את המלון
הזה, הקומפורט? מאחוריו. מאחוריו. מאחוריו
יש שם כזה מלא מלונות. מאחוריו.
יש גם מלון שם?
כן.
בסדר?
יאללה, יום טוב.
מה נשמע, מאמי?
מה קורה?
שלום, מה איתך? איך אריאל? חמודה?
כי כל פעם צריך להיות משהו. אי אפשר
שיהיה רגוע. מישהו תמיד צריך לעשות משהו.
קודם כל, לבכות זה לא דבר רע.
זה משחרר. אתה לבכות תבכי.
לכיוון שלי כאילו?
זה לא עושה אותך חלשה. לבכות בוכים. לא,
אין לי בעיה לבכות. רק שזה ביום שיש לי
צילומים, ואני עד לכל יומיים לא יכולה
לבכות. למה? מה בגלל מה אמר? לא, לא בגלל מה
אמרת. הוא אמר, אני לא ראיתי בכלל
בימים האחרונים. כאילו, הוא לא...
כן, כן, אני מבינה.
גם כאילו פיתח גישה כזאת מול. פתאום הוא
מתעלם ממני. אני כותבת לו הודעות והוא מתעלם
ממני.
מי זה?
אבל לא משנה, זה בסדר.
הוא רק תוקף בשעות.
עכשיו קם עליי המפקד שלי, קוביש.
דרום 1331, אני פה בבחור שנקרא עם הרכב הזה.
יש איזה כתב שאני לא מוכנה לעבוד מולו.
מה אתה רוצה, שגרתי?
כי הוא שרף אותנו. יש תביעה עכשיו שמתנהלת.
מה זאת אומרת, שגרתי?
בגלל שהוא שרף אותנו. הוא שרף אותי כמקור
שלו. אני העברתי לו דברים, העברתי לו
ויזואליה ורקורד. הוא שרף אותי. יועצת
משפטית אמרה לי, אתם צריכים... אסור לכם
לעבוד מולו. זה כבר לפני שנה שהפסקתי לעבוד.
לרוב מגרנית אחת. שלחת העשרה לבאר שבע?
בקיצור, אני מהאירוע עם הילד,
כאילו, פחות מדברת עם קובי.
מה קורה?
כאילו, את יודעת, הוא לא מתקשר אליי.
אשכרה?
הוא רק מדי פעם מתכתב איתי על איזה הנחיה
כזו או אחרת. ובמוצאי שבת, שהוא נפל עליי,
הוא שנפל עליי, סיפרתי לך?
כן. אני, בבקשה.
ואתמול אני הוצאתי, אתמול השכנתי
אותו על כתבות שאני עומדת...
פתח לי חלון.
פתח לי חלון שיש לנו וזה.
פתח לי חלון, אני רוצה.
כדי שלא יגיד שהוא לא נמצא.
כבר שם למטה, הם מנסים להשיג אותו.
תביא לי את הפרסים.
אז הוא כותב לי בלילה, כל הכבוד, עבודה יפה
על הכתבה שהוצאתי, שלחי לי את הוויזואליה.
לא, לא, לא, אתה לא בתוקף.
אם מחר תדברי עם שמעון
איסר גן, הוא יתקשר אליי.
הוא בתוקף עד ה-29.5.
אז אני כותבת לו, לא יקרה.
יש לך אחד יותר מעודכן להראות לי?
אז זה אחרי שהוא יודע שאני כל פעם אומרת לו,
אני לא אעבוד עם שמעון אפרגן, אני לא אדבר
איתו, אני לא... בסדר?
הראשון נראה שלך בתוקף.
לא שכאילו זה תלוש מזה.
אבל הראשון הולך לבלוק.
ואמרתי לו, ואני עוד מעט אשלח לך את הסרטון
כי אני בכתבה. אני בצילומים לכתבה. בסדר?
עכשיו הוא לא כותב לי, את יודעת, מה שלומך,
מה העניינים. זה לא מעניין אותו באמת, כן?
אבל בסדר, הכול טוב.
אני לא מתחבר מהם.
בקיצור, מאון לאון, היום בבוקר, הוא שולח לי
הודעה, אני ממתין לסרטון, אפרת. כזה. רגע,
חכי שנייה. אני רוצה פשוט להקריא לך.
הכול מסודר.
אין זונה.
אבל הם מתנצלים עליי?
הוא כותב לי ככה, בוקר טוב. הוא עוד לא
התייחס לכל מה שאמרתי לו מאתמול בלילה. הוא
כותב לי, בוקר טוב, בוקר טוב, אין לך.
אני אעשה לך...
תעלי אליי לראיון משפטי ביום
ראשון או שני, נתאם ביום חמישי.
את מבינה מה הוא עושה?
כן.
יופי.
אתה לא עשית.
ואני מחכה לסרטון.
גם אם פה אין לך וגם במחשב אצלנו.
העברתי.
אין קשר. העברתי לו את הסרטון, ואז הוא
מעביר לי הודעה עם הסרטון החדש, המטושטש.
קחי סרטון מטושטש אם יבקשו ממך. אני כותבת
לו תודה. ואז ב-12:10 הוא כותב לי ככה: כל
הכתבים פונים אליי על האירוע בגניבת חנויות.
למה לא יוצאת הודעה על זה? הוגש כתב אישום,
זה מעניין את כולם. כתבתי לו, תכף אני
מוציאה.
הודעה של מחודש הבא זה הדוח.
הוצאתי בעוף. לפני לכמה כתבים, כדי להגביר
חשיפה, וזה עבד. זה משהו שאנחנו עושים תמיד,
קובי. הוא בעצמו עושה את זה. מי מהכתבים
שפנו אליך? מי מהכתבים פנו אליך? כי כולם
מדברים איתי, ואני נותנת לכולם מענה.
אז הוא כותב לי שלושה שמות של כתבים, ביניהם
אפרגן. אז אני כותבת לו, הוא יקבל מענה
מקצועי, כמו כל הכתבים.
כתב אישור מאחוריך.
כתבתי לו, קובי, הוא לא יקבל מענה ממני, כל
זמן שמתנהלת תביעה. בגלל זה אתה, דובר דרום.
אז הוא כותב לי ככה: את
לא מחליטה, אני מחליט.
לא, לא, לא.
את שומעת מה אני אומרת לך?
כן.
התביעה, התביעה איך? לחוד, והעבודה מול הכתב
לחוד. נדבר על זה שבוע הבא. שימי לב מה הוא
עושה. את לא מחליטה עם מי לעבוד ועם מי לא.
זה לא בסמכותך. ואני מבהיר את זה חד משמעית.
נדבר על הכול בשבוע הבא.
וואו.
מה אמרת?
מה אני אגיד לו?
כתבתי לו, סבבה, אתה מחליט. אחותי, את
יודעת מה קורה באותו רגע? אני עצבנית, אני
עצבנית, אני יוצאת עם ההוסטל זה שוב ושוב.
ממש?
ועוד למי? לכתב שמפיץ שקרים ומוכר אותנו.
מה?
אתה בעצם הדברים שלך אומר לי שאני הדוברת
הכי ותיקה שלך, שאתה לא מגבה אותי בתקופה
כזו רגישה, בזמן שמתנהלת תביעה נגדי על ידי
מישהו ששרף אותי מקצועית. אין כאן שום עניין
של חברות עם שמעון אפרגן. הוא לא מעניין
אותי. יש כאן כתב שמרעל באמון שלנו.
לא יודעת מה הסיפור ומה עובר עליך. יש כאן
אירוע נקודתי שביקשתי ממך גיבוי לתקופה
ספציפית. אני חושבת שיש מקום שנפתור את
זה לפני שניפגש בשבוע הבא. כי אין קשר בין
הדברים לבין העבודה משותפת שלנו.
ברור, ברור שאין, כותב לי הזין הזה.
אוקיי? ברור שאין, אני מגבה אותך. היכן שאני
חושב שאת צודקת, תפרידי בין התביעה שמטופלת
על ידי מחלקה משפטית ולא אישית נגדך לבין
העבודה השוטפת. קובי, אני מציעה שלפני שאתה
מחליט שאני צודקת או לא, אני מציעה שתדבר עם
היועמ"שית לשעבר, עם היועמ"שית הנוכחית ועם
היועמ"שית שהייתה בעבר,
ותבדוק אם אני צודקת או לא.
ואז הוא כותב, ושמעון, שימי לב, ושמעון זה
לא הבעיה. יש נושאים נוספים. נדבר על זה.
אה, יש בעיית תקשורת.
אז כתבתי לו, אחלה. פשוט אם מעניין, זה
למה לחכות עם הנושאים הנוספים עד לראיון
התקופתי. אבל בסדר, אמתין.
עוד?
את מבינה או שאת לא מבינה?
אני מבינה.
אין לי כוח למלחמות כבר, מיכל.
תתפטרי.
אין לי כוח למלחמות.
אנחנו צריכים לעבור בשעות קשות.
תקבלי את ה...
אני לא יכולה להתפטר. מה זה תתפטרי?
רגע, שנייה. אתה יודע מה? לא.
לא?
את הרפ"ק מישהו יכול לקחת לך?
לא.
יפה. אז מה יכול לקרות?
באמת חבל.
שזה יהיה...
מה זה השקיעה הכי קשה? זה
יקצר את התקופה שלך לפנסיה?
לא יודעת. אני לא יודעת מה זה היה.
זה לא היה שום דבר.
את לא ענית.
חמישי לילה.
עזוב את הדוקטורנט. עזוב
אותה. תעשי את זה במקום שלך.
כן, זה המשמרת.
וסאריך, אתם יודעים?
מה יכול להיות? אז ב-13:00 תקופתי.
לא שלנו.
מה יכול להיות? לא יודעת.
לא יודעת?
תגידו להם תפדרו אותי. לא טוב לך, תפטר
אותי. תגידו להם, לא טוב לך, תפטר אותי. מי
יכול לפטר אותך?
לא יודעת.
הוא לא יכול לתת לי.
עוד קליטה שיש פה עם טלפון.
אני לא מפחדת מכלום. סתם
זה מעצבן. אני נגעלת.
את לא יכולה לחתום גם. את גם לא יכולה לחתום
על הערכה תקופתית. את לא חייבת. מי שלא
חותם עולה לבמה, זה סממ"ס. והם בכלל, הם ממש
לא אוהבים את זה. הם עוד יותר לא אוהבים את
זה. כי. אתה עושה את זה מהפחד שלך וזהו, אתה
שותקת, ואז אתה חייב להגיע עד אליי למעלה.
ככה הם רואים את הדברים, הבנת?
כן. בואי נראה מה יהיה.
אז קודם כל, תמיד תזכרי שאת לא חייבת לחתום.
גם אני לא יכולה להמשיך בהערכה תובלת אחת.
ושאלה נוספת, תשאלי את עצמך את השאלה
הבאה: למה כל הזמן את נמצאת במצבים האלה?
אתה יודע איפה אני?
אתה חושב שאני אגיד לך?
כן.
את חושבת שאת עובדת לבד?
תגידי לי.
את לא כמתנדבת בארגון מחורבן. כי מה שמעניין
אותך תחת זה רק כל אחד והזין שלו. לא
מעניין אותם הצוות. לא מעניין אותם שמעון
אפרגן. לא מעניין אותם אצבע קפלר. לא מעניין
אותם משטרת ישראל. כל אחד מסתכל.
למה? זה לא פותח לו?
יש לו את הרגולציה שלו על הכתף.
לא, יש שם נעילת ילדים.
אתה חושב שהזין שלו ענק. אף אחד אחר. כל מי
שעומד במטרה. כל מי שעומד... פשוט מכשול.
הוא מה?
הוא מכשול. זה את, שאת בחכמה.
אתה יודע מי? את מי לא בא לי לראות?
את אשת הבת גבוהה.
שבורח פה כל פעם בלי חולצה, נו.
שאת מנהלת אותו.
איך קוראים לו?
אה, הסרטון הזה.
נחמן.
נחמן. נחמן דיקסון.
זה בדיוק כמוך.
נחמן דיקסון?
את מבינה? זה בדיוק אותו דבר. בדיוק אותו
דבר. אני כל פעם נמצאת, כל פעם באותה נקודה.
מה זה השבלול? מה זה חדש?
לא עשיתי שום דבר.
כן.
אין לי מה לשאול אותך. אני שואלת
אותך. אני אומרת, אני אחרי זה לשמעון.
לא, זה דברים שאתה מפחד. אם הזכרת
אותו, זה עוזר לך. אתה רוצה לברך שמעון?
שלא יקם. מה נשמע?
מה קורה?
מה הולך? רק יפה שלנו היום?
אתה רוצה שאני אדבר עם סטלינה?
רק יפה שלנו היום?
מה היום שלך?
למה? סטלינה, את בטוח?
טוב.
אם אני לא אקבל, אפשר גם לעבור שם.
אבל באיזה שעה זה?
מתי זה מתחיל?
סבבה שאת אומרת.
וואי, וואי.
שלום, למטה.
400. 400, 400, 400.
הוא פשוט לא אוהב. הוא רוצה יקב.
בוא למטה, איתמר. יש שם
מלא. צריך ללכת לסטלינה.
11:00.
מה השעה?
404 סוגר. שחושב שהוא יזרוק לו
את החלק. הוא נכנס לרזולוציות.
עשינו חיפוש על החשוד שם?
כל שרשרת הפיקוד הזאת נגועה בזה.
גם. את לא חושבת? גם יש שם עומס של אנשים.
של ילדים.
של ילדים, נכון.
אין, זה שעות מאיחוד.
למה הם עלו לי על זה?
מה זה שעות מאיחוד? מלא אירועים האלה.
מלא. מלא. איפה הוא היום?
איפה שאתה החלטת, יערוץ איתך, באיזו שעה?
כן.
אפרת החלטה שתסתכל עליי.
אפרת.
איפה אתה, אחי? למה אתה לא עונה לטלפון?
חשבתי עליכם היום.
אתה לא עונה לטלפון.
הדובים?
איפה, אחי, איפה?
איפה הדובים?
על הכביש?
בצד השני.
בצד השני. כאילו לבוא.
אנחנו יוצאים עכשיו לכיוון הטיילת.
רגלי או עם האוטו?
עם האוטו.
יאללה, אני מחכה לכם בתחנת אוטובוס
שליד פנינת אילת. תגידו לי לאן.
יאללה.
אני מחכה לכם. אני אסע אחריכם.
סבבה, אין בעיה.
ביי, אחי, ביי.
ביי.
ליאור לוי.
כן.
יש אוהב לשם, כל אחד רוצה להתקדם קדימה.
את לא מבינה? כי פה, אז אתה כאילו עכשיו עם
ליאור הזה, ואז כאילו אתה עושה צעד.
אבל אני לגבי החשש עם החייל, מחיל
הים, שצריך לסגור את האירוע הזה?
לא מעניין אותו עד כאב חם. את לא מבינה? עד
כאן הוא. את צריכה לעצור לו שקט. תעשי לו
שקט, יהיה לך שקט. את תפני אותו לדבר עם
היועמ"שית. זה מכניס אותם לטרמינולוגיה שלך.
את לא מבינה? הם חושבים שהם
אלוהים. מה את לא מבינה?
תגיד, איפה אתה על הלוז?
אני סיפרתי לך מה עזרתי לפקח שלי. כשחמאס
רצה לראיין אותי, על זה שהתקשרתי לכמה
מח"כים. תגידו לי, איפה אתם נמצאים? אני
בדיקטטורה? מה זה הדבר הזה? מה קורה פה? מי
יורה? אמרתי לחבר, חבל.
חבל שלא עשה לי ראיון.
אמרתי לו, הייתי מתפוצצת.
או מסתכל על הנוסח במלונות.
הסמ"ח הזה זה ציון 2, זה ערבי.
ערבי מארץ הערבים. הוא זקן, בן 50.
אה, לגבי החשש של חיל הים.
זה שורף את כל התחנה.
מה? צריך לסגור את האירוע הזה?
אני לא מאמינה. אני באמת
לא מאמינה. לא מאמינה.
הוא נפתח חשש. שומעים?
צריך אווירה ואז סגירה.
הבנתי את זה כבר. האמון הזה לא יעזור
לך, ילד יפני. האמון הזה לא יעזור לך.
אין למה לחזור אליו.
אמון חמישי.
בסדר.
אבא שלי לא יודע, אבל אני יודע. כי אבא
אומר, אני לא יודע, אני לא מבין כמה הוא
רוצה להיות מעצבן. היה לו קצין ברד"מ. הוא
היה נגע בחמ"ש שלו. הוא יודע איזה רצועה.
איך קראת לבלוטוס? לא יודע.
אל ג'זירה.
אל ג'זירה. קוראים לנו?
חדש. שמעתי על הבידוק הזה. אבל אני אמרתי את
זה לפני, וזה לא יצא ממני. תביני, זה נראה
לך כמו פאקינג אירוע? את מבינה? אני אומרת
לך. אמרה לי קצינה מחוזית, היא אמרה לי, יש
לך מפקד.
48747.
עכשיו אמרת.
על 403.
על 403. המפקד שלי שולח לי
הודעה, מיכל אפילו. אני אומרת לו.
נלך קצת ברגל?
איך אנקולדה? איפה? נלך קצת אנקולדה.
כן. אמרתי לו.
שלום, מה נשמע?
ואני נזכרתם עכשיו, יום שלישי, המודיעין
והפיקוד היה אתמול. מה עכשיו? מה הקשר?
החממה.
זה הטיול של הטיילת.
כולם מפחדים.
כי המפכ"ל הנחה.
למה? אבל זה אירוע ראשון, נגיד
שפאניקה? באירוע 20 בכל הארץ.
מה נשמע? הכול בסדר? הכול טוב?
יצאתי מטומטמת. חפרתי. יצאתי מטומטמת, נו.
מה קורה? מה, הוא נתקע? שוכחת אותו כל הזמן.
וואי, אני כל הזמן שוכחת.
אני מטומטמת, יצאתי.
וואי, מחילה. לא, פה זה לא פותח, לא?
אה?
אבל בצד השני זה פותח.
זה עבודת ילדים. עבודת ילדים, בגלל זה.
אה, באמת?
מה נשמע? מה קורה? הכול
בסדר? מה אתם, רוב? רוב 402?
מה אמרו לך?
אין לך קליטה, כפרה. אני לא
שומעת אותך. כן, עכשיו כן.
לא? זה עכשיו, כמעט 3:00, נכון?
טוב.
לך קצת נריח לטיילת.
אה?
אה, זה באסה עם המדים האלה.
מי זאת? מי זאת הדבילית הזאת?
איפה הילדים עם הרובים האלה? יותר מאוחר,
נראה לי. ואז אתה זוכר את התאונה של... איך
קוראים לו? הוא? הוא בא.
באמת הייתי צריכה להגיד.
וחסמתי שם את הכביש, כל
אחד שואל אותי מה קרה.
לא, אתה באמת.
מצלם פה סרט, מה אני אעשה?
אני לא חושבת שצריך
לראיין בתקופתי, את מבינה?
את כאילו התחלת לראיין פתאום.
כן.
מצחיק.
אנחנו באותו דור, אגב.
אהלן, וואסעלה. את יודעת מה טוב?
אהלן, אהלן.
שבשלושת הימים.
שלום.
שלום. למרות שאין לי מה לעשות עם זה, כן?
לא יצא לזה סיכום, לא יצא לזה כלום, אבל...
רג'ו.
זה מוקלט.
מה נהיה? מה קורה?
איזה מחמאות הוא הרעיף
עליי. בביקור של ערבות רם.
שלי. גם אימון בצהריים, גם עכשיו.
כן.
מה זה גם עכשיו? אה, כן. כן. עשיתי גם פה,
לפני המשמרת. חייב, אחי. וואו. וואלה, בסדר.
איפה?
איזה בחור.
רגע, איתמר.
בנאי ביץ', חרום שם. נכנס לתאי
השירותים, אנחנו בדרך לשם.
היה לו לראות?
בחור ערום שנכנס לתאי שירותים.
ומטריד שם בנות?
לא יודע, מחכה לחברה.
באמת, אחי?
את יודעת מה? קיבלתי כזה, את מבינה? כאילו
ירדו לי על הראש עם זה. הכול טוב, בוא.
איזה כיף. לא יודעת אם אתה מצליח ליהנות.
לא צריך לרוץ לזה.
לא, את החביבה תעשי לנועה, לא אליי.
לא, תתקדם.
יש לי בעיה עם החסום.
אני לא רוצה, אבא'לה.
אין לי.
אין לי, אני לא מסוגלת.
בוא איתנו.
תכבד אותי רגע.
ארבע.
אני עושה קצת צעדים.
זה אחראי?
זה.
כן, אני חייבת ללכת.
אבל רק כשמגיעים לשם.
למה אני לא שם? למה אני? למה אני
כל... ממש לא. אתה מכיר אותי ככה? קח.
אה, בזמן כאילו?
כן. אין, היא מנתקת לי. דורם, תרשמי את
הטלפון שלי כדי שלחליפו חברה, היא מנתקת לי.
אם יש משהו שעדיף לתעד אותו כרגע. אם יש
משהו עדיף לתעד, כפרה. תרשמי לכן, אמיר.
דרום אילת 401.
איתמר! איפה הם? אוקיי, ומה
הוא אמר שהוא לבש? מה אתם, אחי?
היינו למטה בשירותים. דרום אילת 401.
איפה? כפרה? איפה? תראה לי, אני רוצה
לבוא לשם. לניין ביץ', בואו, חבר'ה. יש שם
ויזואליה טובה. הוא אמר שהוא עזב את המקום.
מה זה וסט?
מה זאת אומרת וסט? לא יודעת איפה הוא עזב.
מחכה לי עם המצלמה, כפרה. יש כבר מה לצלם או
אין? לא רוצה שתרביץ לאף אחד.
דרום אילת 401.
בואו, בואו. בואו לשם. בא לי
להרביץ לך. אני רוצה להרביץ לך.
אני רוצה אותך. חשש מחיל הים.
אתה רואה אותי כבר פה, עוד לא
תחכה. את אומרת שהוא הלך מהמקום?
אני כבר מתחבר אליו, הכול בסדר.
לא, אבל למה אתה לא מחכה?
כפרה עליך. אני כבר מזיעה מזה.
איתמר! בוא נסרוק בצד השני. היא אומרת
שהוא לא פה. טוב, בסדר, אני אסרוק.
אנחנו עכשיו איפה? אפקטורי.
נו, כל המשטרה.
רגע, נועה. תעצרי שנייה.
מה היא אומרת שהוא עשה?
שהוא היה...
בוא רגע.
טוב, בוא, תביא את רונן. בוא נראה מה יש
שם. לא צריך כבר, אבל בוא נראה מה יש שם.
טוב, בסדר.
תודה.
בסדר. את יכולה לעבוד עם רונן.
אוקיי.
כלום.
עדן הלך לשם.
אין כלום. בסדר, עדן יעשה שם את הסריקות.
לא, עדן יעשה שם סריקות. אם הוא ערום, יפתחו
עוד אירוע. לא קיבלתי?
רובי, אנחנו ליד המשרד תיירות, זה חזק שלך.
בן אדם מתקשר בטעות, מפסיק בקווים, חבלנו
עליו, הכול בסדר. צריך לשים תורן, אני אעדכן
אותו.
היה מישהו, הימורים. אני לא יודעת,
לא הבנתי את האירוע עדיין. נו?
עדן, אתה בצד השני?
מה היה פה?
חברים?
מה, מהמר? איפה ההימורים הלא חוקיים?
לא, ההימורים כבר לא
חוקיים. מה אתה אומר, עוז?
מה היה? בן אדם שהפריע בשירותים.
הוא היה ערום. הוא היה ערום שם, הוא לבש
שם וסט. עדן סורק שם, אם יאתר, יאתר.
תאי אילת 401?
שדרי דרום.
יש חשד במעבר קו על יד מלון הנסיכה. יש שתי
חבילות גדולות, נראה כמו מטען. אתה יכול
לתקשר את נעלי לוז? אני מעדכנת חבלן.
חבלן ומלון 401?
אתה יכול לשלוח אותם?
361 בהגנה בגן, דרום יכול
לחזור שוב פעם על הדיווח.
כן, חיובי, חשד חשוד במעבר קו על יד מלון
הנסיכה. יש שתי חבילות גדולות, נראה כמו
מטען. אתה יכול לתקשר את נעלי לוז?
לא, אבל שם עם טאבלט.
בוא, בוא, בוא, יאללה, תסתכל, רק.
איפה?
אזרח, כנראה שוהה במלון.
פה, בצד שני.
כן, לבוא אליך?
אתה נמצא במעבר.
אתה עם החשוד?
רובי! בואו!
מה איתו?
לא יודע, בוא נראה. אה, אופניים.
מלון 401, תאי אילת 401.
תראו חפץ חשוד במלון הנסיכה.
תגיד לי, מי זה שהיה אצלכם בנקודה?
נראה לי שכן.
כן?
לא יודעת. נראה לי הוא מחלק עכשיו דפים וזה.
זה קטע, כי בדיוק אני בטיילת ואמרתי לך.
והסתכלתי, וראיתי את החליפה הזו מהחלון,
ראווה. וואו.
זה בטח.
יפה, אבל זה לא שלי.
אה, זה רונן הזה?
כן, אחי. ראינו אותו.
רונן לתיאור, עם וסט?
וסט כזה, כן.
אה, זהו.
לא שווה את הכסף.
כן.
לא, רצה!
השאלה אם הוא עבטה של הגברים או של הנשים.
לא, של זה. של הניין
ביץ'. יש לך נשים וגברים.
יש לך עוד אחד.
פה דופקת את האוטו, פה זה.
עדן סרק פה.
גם היום דפקתי את האוטו הבכירי בבוקר, תוך
כדי בכי דפקתי את האוטו. היא אמרה לי מול
הפוטלוקר. איי, וואי. למה בכית? היא אמרה
ממש מול הפוטלוקר, היא הלכה ישר, יש פה גם
שירותים ישר.
גם במלון תאי אילת?
כן.
והוא היה בוודאות בנשים.
לא יודע.
האמת שאין לה קטנה, מודיע.
לגבי מה? יש מצב. היא לא
יודעת להגיד את זה. שבע. שבע?
כן.
לא, הוא עשה לה בום ו...
אין פה באמת משהו. אם יש, אז הוא
יפתח לנו עוד עכשיו, הוא חנש.
פה בעבודה, עמוס לי הנשמה. אני רוצה חופש.
אני לא כל כך יכולה לצאת לחופש כרגע. דצמבר.
לא, אבל חופש זה לא כזה. לא תיסע ל...
אני רוצה לנשום רגע. אני מרגישה
חנפן. כמה נשים יש לך פה? כל היום.
בעיה.
כן.
פחות או יותר, כן.
חיים לא. חיים לא. חיים לא.
והשאלה הראשונה שעלתה לי לראש.
מה?
לשלוח ילד בן 7 לשירותים כאלה לבד.
אבל הילדים, ברוך השם, זה צרות שאת יודעת.
הן באמת צרות קטנות, כי כל זמן שזה לא
בבריאות...
33? 39?
כן, ננו. כל זמן שזה לא בבריאות,
אנחנו צריכות להגיד תודה.
53 ויש לי עוד שוטרים.
זהו.
חבר של רביעי?
היא אומרת שהיא באורבניקה ממות.
21?
עכשיו.
53? 27?
לא, אין. אני ככה עובדת עכשיו גם מחר, גם
מחרתיים. שבוע של... לא הבא, שבוע אחריו.
שמת לב?
גם יהיה לי ככה. ככה, נאווה. בסדר, זה
יעבור. זה צילומים. צילומים של סדרה שאנחנו
עושים.
נו מה? כן, זו ההגדרה.
בבקשה.
401 מ-361?
חדר?
אין.
איפה אני יכול למצוא את זה קרוב למעבר
סבא שלך, לתת לנו ראשונים במה מדובר?
יש לי שלוש נהגות סיור כרגע
בשטח, כולם באירועים, כולל אני.
אגב, זה המזל שלי.
חפץ חשוד במלון הנסיכה.
קיבלתי תודה. בסדר, אני בכיכר
הראייה, אז כנראה שאני אגיע ראשון.
כן, בטח, אחותי.
שתי מזוודות סגורות.
תראו איך השארתי לה את המכשיר.
שכולם ילכו כפרה על הראש שלה.
דורון, תגידי בבקשה, אבל לפני,
יש לנו אימונים של הצבא באזור.
איזה חום. איזה חום. אני מסתובבת כבר
בטיילת עם בגדים חמים. אני מרגישה את הזיעה.
נקודת מול הים.
אני מרגישה את הזיעה בסיור הימי,
אחותי. אמא'לה, אמא'לה, אמא'לה.
גם אפרת דופקת הליכות.
ובא לי גלידה. כל.
הם...
יש גבול כמה בן אדם אחד יכול ללכת.
נכון. אני אוהב לרשום את התמונות של
החשודים. קלטו אותם נכנסים למלון אגמים, אם
אני לא טועה. וישר העבירו לנו דיווח בעצם.
צוות הגיע לשם, קלט אותם, יצא המצב. מה זה?
המשיכו קדימה. מפה, הם היו... כל העיר.
כל העיר.
היה מדוקדק.
איזה בקרוב חיים, איזה בקרוב.
מה זאת אומרת?
וואי, איך בא לי קפה עם פתי בר.
וואי, סליחה, מסכנים. בני 6-7.
אבל קפה עם פתי בר איתך, כי זה הכי מגרה.
עובדת רווחה, בשביל זה צריכה לדאוג לזה.
לא, אני רוצה עם שוקולד. יש לי מצות, רוצה?
יש דודים, דודות, סבתא,
אני לא יודע, פסטולים.
מה אני אעשה איתם כשאני זה? כשאני אורזת את
הבית? מה אני עושה איתם? איך נחזור על זה
שוב? זה חוק.
רווחה.
אפשר במלאי.
רק רווחה. וואי, טלי, תראי את הארון בגדים
שלי, איך הוא נראה. אין לי חשק לעשות כלום.
יאללה.
כלום.
יש לי 30.
לא, אני כבר 30. פשוט לעשות. אני בדיוק
במשבר גיל העשרים, אתה יודע? מה אמרתי לך?
את שפכת לו.
נראה מה נקנה לו. משהו נקנה לו.
אה, בסדר.
מי שלא יכול, נמצא.
כן.
היא לא אמרה לו. שלי גם.
שניהם שפכתי.
שנמצא, נקנה.
יש דליפות ויש לחצות.
צריכה לקנות חולצות בית ספר. יאללה, מאמי.
מה אתה צוחק? את יכולה לשפוך לו.
אה, כן.
מה זה לבד? אנחנו פה כולם.
כן, מאמי, יאללה. ביי,
חיים. ביי. ביי, לילה טוב.
נו.
לבוא?
צרות.
אני צריך לשלם לה? היא
צריכה לשלם לי. דרום, שדרי.
ניסיתי לייצר מעצר עכשיו.
דרום, יש טלפון?
ניסיתי.
יפה שלי, לא בכוח.
אבא'לה, לא בכוח. לא רוצה בכוח.
יש לי בעיה עם החסום, תשדרי לי אותו.
לא רוצה בכוח. לא בכוח, חיים, לא בכוח.
0543717035.
הם לא רוצים לבויים. בסוף
ייפול משהו. ואם לא ייפול?
לא ייפול.
לא יודע. מה השם של הנעדר?
סתם, סתם. זה לא קשור, אבל.
אדוארד, מה?
תגיד, אני מבינה שאת כל אלה אנחנו לא
מתעסקים בהם? עיריית אילת צריכה להתעסק.
שנייה רגע, דרום אדוארד, מה?
חובלר.
רובי, מי הבן אדם ששם את הילד
שלו והילדה שלו בדבר כזה?
אמא'לה, מלא, אחי, מלא.
מה נשמע, משטרת אילת?
איפה החולצה?
תגיד לי, בחור בשם אדוארד התקשר ממך?
שלא יהיה שום חומר חיפוש, שום דבר. היא
משתמשת באותו מרפק ל-1,000 ילדים. לא שומע.
ההורים רוצים שקט.
בוזנר?
אוקיי. מה הוא אמר? איפה הוא נמצא?
מה?
אתה מכיר אותו?
מי?
את מי שהתקשר ממך.
אנשים אוהבים את אילת.
מה, אתם עובדים ביחד?
כן, אה? היינו עובדים ביחד.
אתה יודע איפה הוא נמצא כרגע?
זה לא בגלל ש...
מה זה קרוב? איפה?
מה עשיתם בצפון? ספר לי, אולי ניקח קצת את
יונתן? מה עשיתם בצפון? ספר לי, אולי ניקח
קצת את יונתן?
איפה? איזה שירותים?
מתעצבן. איך היה באיילנד?
אדוארד?
מה כן?
כן, אני אחכה, אין בעיה.
אתה מביא לי את אדוארד?
באיזה מלון הייתם בתל אביב?
הייתי בזן פנורמה. אחלה מלון.
באמת, אחי? מלון טוב? די.
יש לו את המלון של המשטרה?
כן.
אולי אני אקח.
סגרתי אותו גם השנה, כן? אולי אני אקח.
סגרתי אותו השנה, והמלון נסגר לקיבוץ נחל
שיבול, איפה שאתה רוצה לשנות תאריך.
או ש... או שיש מלון. לא משנה.
בתל אביב יותר חשוב מלון.
מה אני אעשה? מה אני אגיד לך? אני
לא יודע, אני לא מכיר את המחירים.
32, 38, 40. ביחס לשבוע שעבר, נגיד?
אין לי מושג, ידעתי.
אז ילד קטן פי 4.
עזוב תיירותי, אולי...
אולי בגלל שזה יום שלישי?
לא.
לא?
שבוע שעבר.
אה, אחי, מה זה משנה כמה זה עולה?
60 ו-50.
הלו?
הטיילת הייתה מפוצצת פי 4.
אדוארד?
חבר'ה, זה. Down, so tell me where you're
gonna let me at the end of time and I need
to know.
אם לא מספיק היה כדור אחד בעיר, היו צריכים
לעשות עוד אחד. איך הלך אתה, אחי? הקורקינט
על הזה? ברח לנו מבין העיניים. אם היה
עידו, היה רודף אחריו עכשיו. אתם לא רואים.
דרום, אין לי. אין לי מה להיענם ממנו.
יש שם שעצר אותו והעזיב אותו, אני חושבת, לא
יודע, הבנתי. אני לא יודעת, אולי אני טועה.
אולי אני טועה.
שורה תחתונה? האחריות שלך.
אמא'לה, אני מים.
עכשיו, בסדר, מצאו את הטלפון פה. פה? אז אתה
עשה חיפוש פה אחרי שמצאו את הטלפון? מעלים
אותו לחוקר, יורדים עם מקליט שקית?
לא יודעת מה היה שם. טוב, מה אתה עושה? בוא.
בוא, מה אתה עושה בטיילת? בוא. בוא, אתה
נשאר פה. על מדים. לאן אתה הולך, נו?
מי יוצא? על מי להניח?
משהו כמו 1? הלו?
זה מדל 103.
103, בסדר.
הלו?
דרום, עבירות מנהליות 103.
מאמי, אתה שומע אותי?
וואי. מצמצם לכיוון דרום. הם
נמצאים ממול, הים הם מעוכבים. זה 8.
4972. אידן מינצ'ה, בן 15, גר במרש
11. נעטרה יש עליו איזושהי התראה.
ערב טוב.
הוא בכניסה לשער העיר.
מה נשמע? אהלן. אתה יכול לפתוח
לנו רגע? או לקרוא לבעל הבית לפה?
יומן 1451. יש משהו? שלום.
מה?
יש משהו מיוחד עליו?
התקשרו על רעש. אהלן.
11:00, השעה 11 ורבע.
לא קשור, אתם עושים פה
קריוקי. השעה 11 ורבע.
לא, אין בעיה, בסדר, רק לסגור
את המוזיקה, השעה כבר 11.
כן, בואו תשתמשו.
לא, לא, בסדר. תודה רבה. אני צריך
רק תעודת זהות של בעל הבית או אחראי.
0386. 09111.
זהו, רק לשמור על השקט, בסדר?
תודה רבה.
הלו?
וואו, אחי, אני עומדת פה ליד דף שאיפה אתם?
תראי לי למה אתה עד הסוף. אנחנו
סיימנו בעיקרון. אנחנו חוזרים חזרה.
אין בעיה, אני מחכה לכם בצומת.
סגור.
יומן עבור. סיום הקלטה.
שניים? אה, אחד הארוך.
20 דקות.
לא יודע, פעם היה לי סרטון של 4 שעות.
הכול אני.
נכון, הכול אני. הכול אני. לא.
למה?
למה לא קורה?
מה לא קורה? בגלל זה את נהיית ככה.
גם אחי.
כן, אתה יודע.
איי, איי, איי, איי, אני
מת עליי. וואי, וואי, וואי.
אשתי תאמר: "לעזוב אותי".
יאללה, תהיי טעונה. לא נגענו בצבעים.
מה יש לך, אחי? מה יש לך, אחי?
מה פתאום. פתאום פתאום.
מה קשקשתי?
די, אחי. נרדף, אחי, אתה שומע?
הוא נראה לי נשכח אותך, בוא נלך.
תעבור.
הנעדר הזה, אדוארד, דיברת איתו?
דיברתי עם המודיע, עם העובר אורח. הוא טען
שהוא חבר של אדוארד. הוא ניסה להביא לי את
אדוארד, אדוארד הזה לא ענה, נראה לי הוא
עם שני שיכורים שם. בכל מקרה, השיחה התנתקה
ומאז הם לא עונים.
קיבלתי. הוא אמר שאני מחכה בטיילת.
מה אני אגיד? אין לי מה להגיד.
בטיילת איפה?
כל הדיבורים, העניינים, מה יש לי להגיד?
לא, לא להגיד.
הוא לא אמר, הוא לא יודע.
ככה בדיוק הוא ענה לי.
אין לי מה לעשות.
זה היה טוב, נכון? סיבוב. כן, זה היה טוב.
זה היה טוב.
זה חוף, מתי?
לא יודע. לא זוכר את היום.
וואו, זה מזכיר לי את
התקופות של הכורסא הירוקה.
הוא אמר לי בטלפון שזה בן 24, רק
מעניין אותי אם הוא שכח את זה עכשיו.
מה זה? כמה זמן?
תגיד לי מה לעשות. את לא
רוצה אותי, תגידי לי איך.
אני לא רוצה להעסיק את אותם מפגרים. כל
היום אותם אנשים. למה צריך להעסיק את זה 10
שנים? זה לא מעניין אותי.
10 שנים. אבל אם אתה אוהב
את זה, אתה אוהב את זה.
אני יכולה את זה.
אני מת על העבודה.
בוא, אני אגיד לך משהו. את כל כך
מאופקת. אתה לא מכיר אותי ככה.
מאופקת?
וואו.
יש כמה בעיירה, יש מים שעולים באש.
אין כרגע מיקום יותר מדי ברור.
צריך לדעת מה הגבול.
אין הכללים. ככה פה במשך שנים.
אם בן אדם בא ואומר לך, אחי, על הסיס, יהיה
לך את התרופות? בסדר, לא מתייחס. אני בקטע
של... אבל אם זה ברמה של קלות שמשפילות
אותך, שם צריך להגיד את ה... לתת הסטופ. שם
זה בן אדם שצריך להיות בתחנה.
כן, אבל אי אפשר.
זה אסור להבליג על דברים כאלה.
לא, אבל זה לא היה ככה. לא אפשר.
אחורה, אני רואה שהם פה עוברים, אני...
אמרתי לה. אל תגידי לי מה לעשות.
את לא רוצה אותי, תגידי לך.
תראי מה הוא אמר.
לא, לא. לאף אחד. כולם שוכחים את השביעית.
קשה לי, חיים שלי. לא יודע מה יש.
לא יודע.
לא, זה קשה ממש.
מי הגיב ראשון?
אתה לא תקום עכשיו. אני חושב שאנשים
לא מודעים למה המשטרה עשתה בשביעי.
אף אחד. קשה לי. קשה לי
לא לדבר איתה. קשה לי.
אבל אי אפשר.
קשה לי לחשוב שאני מישהו. קשה לי.
זה לא מה יש לך.
באמת, אם היה מודעות לזה שהמשטרה
הייתה השחפץ הראשון בשביעי לעשירי.
אחורה, אני רואה שהם פה עוברים בטיילת.
איפה הייתם בשביעי? איפה הייתם?
לך לנתיבים, כאילו את שוטרת.
די.
לא יודעים על כל האנשים שאתה שם.
לא היה לי אחות סתם.
המשטרה עצמה שהייתה שם הגיבה ראשונה.
בוא, אני אעמוד פה. לפה אף אחד לא בא.
את פשוט לא מתקרבת. בואי
בחלקה הצבאית, לכי שמאלה.
מה יש פה בחלקה הצבאית?
לא, אין פה...
אני רוצה צל.
לא.
לא. שיהיה לי צל.
עוד קצת. לכי עוד קצת
שמאלה, יהיה לך צל. כן?
הנה, ישר עכשיו.
דרום, לגבי אירוע 152.
הוא עומד.
לא נוח.
תסתכל עליי.
כן, לא נוח להסתכל עליך.
למה? למה אתה עומד פה? תפתח קצת בשקט.
פתח?
עכשיו מה? תפתח את הפלאפון. אתה לא יכול
להתמודד עם זה שהיא בוכה. אתה... אין. שאולי
אני קצת... אין, זה מדהים. זה מדהים.
קרוב מ-1000 שקל.
תעבור.
היו פה כמה נערים בגינה הציבורית. שלחתי
אותם לבית שלהם. את יכולה לסגור את האירוע.
אזהרה השבוע שהם יעשו. איפה את?
בחוץ.
יאללה, מתארגנת.
אל תבכי.
כלום לא יעזור לך. שמעת?
דיברת עם המודיע?
כלום.
שואלת אותי? כן. אני אומרת, אחי, שלוש
שנה במשטרה נראה לי שאני בסדר, אבל...
מה זה?
שום דבר לא נכנס ממנו.
שתיים.
אבל זה...
לא, זה אחד. זה המיקרופון הזה.
לא.
אני אגיד לך, אחי.
מה קורה? לא.
לא רוצה.
אני עם המוסקיט. לא יכול להוציא את הטלפון.
גם ככה.
בוא תהיה שקט.
אין לנו.
אז אתם בסיבוב סיבובים בקטע של פעילה.
לא, לא, למה אקראי? לא, אני אגיד. תסתכל
ככה, אתה מוציא בחורה באינסטגרם, אתה רואה
אם את חיה. בנות? בנות. בנות. בנות. בנות.
בנות. בנות. מתי יש שקר? אל תזכיר. מתי יש
שקר?
היום.
היום זה לא. לא.
לא, לא. לא נמשך.
לא. לא. לא. לא. לא. לא. לא. לא. לא. לא.
הולכים ליער.
אמרתי לך 40 שקל. המונה.
שאלתי. מה קרה, אחי?
אין לי ביס.
מה, לא היה?
אני לא אמרתי לך את זה.
אני. דחפתי פה 50, אבל אתה לא היה נעים.
מה יש לך?
חיים, הייתי בוכה.
חיים, הייתי.
גבר, אוי.
מה שלומך?
כאילו, חיים, למי אין ביס היום?
לא, גם עד עכשיו לא מרגיש חייב.
אחי, גם לא מפעילה מוניה בזום.
אחי, מונית להיות לי 30 דולר.
פול, כאילו, אני אגיד לך,
במוניות דווקא נותנים ל...
לא נותנים לצאת בלי סיבוב.
לא נותנים לאף בחורה.
ככה או ככה מנהלים.
אבל מונית זה עלה.
אז תעמיסו כבר על המונית.
אני אעמיס.
שמי רחל.
אה?
כן.
מי זה?
אז יש הבדל בין להסתכל לבין לצלצלת.
אפשר לשאול שאלות?
לא.
די, אחי. הוא באמצע עבודה. הוא באמצע צילום.
אני אסתכל.
מה?
בוא, בוא, בוא לפה. בוא,
בוא לפה. אני מחכה בפנים.
זה מים או משהו?
רגע, יש פה צלם.
אני רואה.
תכסה פה.
תראי.
הייתי מוליך. יצאתי, אחי.
שנייה, שנייה.
אני חייב לשאול שאלה. תגיד לי משהו. משה?
היי.
משה חיים.
תעבור רגע.
אני הולך להכניס את החבר.
מה זה, אחי יקר? אתה... אתה עם דקות?
תצלם אותי?
מה?
אל תצלם אותי, אחי. בבקשה, אל תצלם אותי.
תעשה איזה פאזות ארוכות.
זה איכס, אבל אני צריך לצלם את זה.
כן, חבר.
זה לא מספיק לצלם את זה.
אני אראה ככה במצב הזה.
בוא, אני אראה איתך.
אני רואה את הריח.
הריח של הים.
אני רואה את הים.
בוא, בוא.
מה תגיד לי, אתם תגידו שזה
סיפור? סדרה כזאת. סדרה?
אני אגיד לך מה אני אגיד.
אני קיבלתי היום קונפה.
אני חייב לשבת.
בוא נלך ונראה במצלמה.
יאללה.
למה אני שומע עכשיו משהו?
כי קפץ מכל המאמצים שלי
שהואיתאפס. גבר, החור בגברת הזאת.
זה שלידו.
אין לו.
סתכל עליך, גופסה. אני זורק אותך ברגל.
אידו עמית.
אני רואה את הריח של המוניה.
בבקשה.
אתה פה איפה יהודה? בני יהודה.
הייתי פה בבילאחי.
מי אם לא הוא?
מי אם לא ההר?
מאיפה אתה?
לא.
אבל אתה באילת?
אוקיי.
אני גרתי באילת.
אתה גר באילת.
כמה שתדבר.
אני מדבר.
אבל אני חייבת לדבר.
תדבר איתה. אני יכול לדבר איתה.
אני לא מדבר איתה.
אני גם.
כמה אתה?
אני בן 17.
חייב חשמל.
עוד חודש חשמל.
אני לא מדבר איתה.
אחי, אחי.
איפה אתה יושב פה באילת?
אני יושב פה.
לא, לא, לא.
אני יושב פה. זה לגבי הדייט הזה שאתה עושה.
זה כל הסיפור שלך. זה לגבי הדייט הזה שאתה
עושה. זה לגבי הדייט הזה שאתה
עושה. זה לגבי הדייט הזה.
אני רוצה להגיד לך משהו. זה היה בסדר.
אני לא יודע.
אני לא רוצה לשלם מונית, אני
לא נשאר פה. זה מה שאני אגיד.
אוקיי.
אתה תיקח בחשבון שההורים שלך יושבים
בבית וזועקים לך, ואתה יכול להרגיש.
אני אגע ב...
אני אומר לך עכשיו, אחי.
קודם כל, אני לא מסכים לדבר.
היא צודקת. היא צודקת. אני לא הולך אני לו.
המונית, תעלה עליה, בבקשה. עכשיו.
לא, לא, לא.
לא, לא יקיר. לא יקיר.
לא יקיר.
אני הולך למונית עכשיו.
בוא פה. בוא הנה. פה.
אני לא יודע מה קורה.
יאללה, חשוב. שלום.
אני יודע מה קורה.
אני לא יודע מה קורה.
נו, הוא פתח שערים?
עכשיו.
עכשיו הוא פותח?
אני לא יודע.
אני לא יודע מה קורה.
אני יודע מה קורה.
מה זה?
אני לא יודע מה קורה.
מה זה? למה הוא מצלם את השוטר הזה?
מצלם את הכול. מה קורה פה בדואר?
אני יודע מה קורה.
מה, אם אני בא איתך, אני יודע מה קורה.
אני.
אני יודע מה קורה.
לא, לא, לא.
אני יודע מה ק
ורה.
אני יודע מה קורה.
104, 104.
104. תעדכנו אותי רק כשחברתם אליו.
אני חברתם אליו.
יאללה, הוא פותח עכשיו.
אני יודע מה קורה.
אני יודע מה קור
ה.
אני יודע מה קורה.
אני יודע מה קורה, אחי.
11:40.
אה, 11:40.
אתה מבין?
אני מבין.
רגע, רגע.
לא, לא, לא.
אני מבין.
אתה לא חוזר לשם.
אה, הוא שבר?
מה?
מה קורה?
מה קורה פה?
אני לא יודע מה קורה.
כהן.
כהן, לא?
מה השם שלך?
אני לא כהן.
אני לא כהן. נכון?
אני יודע שלא.
כהן.
אתה יודע שאני ילד טוב, אחי.
כהן. גבר, מה זה רעב?
אני לא יודע מה קורה.
אני מבין.
אני מבין. מה זה?
אני לא יודע מה קורה.
אני מבין.
מה זה?
אני לא יודע מה קורה.
אני מבין.
יאללה, אחי.
שרים שלכם.
אני מבין.
שרים.
אני מבין. לא יודע.
אחי.
תן לו לזוז.
רגע, הוא זז.
אתה תחזור צ'יק צ'ק.
יאללה.
אחי, יש שם אחד. יש שם אחד פה רק הולך לצלם.
הוא תולף. שההורים יראו, אחי, איך ילדים
ב-13 נראים.
יש פה יחס לא, כן, גברים, למשל.
מה זאת אומרת?
רק גברים?
אה, אתה מדבר.
כן.
כי הוא ביחד. עוד מעט יבוא הבחור הזה, הקטע
הזה. ילדות נושות, שאחי, ערומות לגמרי.
אני לא יודע איפה ההורים.
אני מבין.
אני מבין. למה זה עוד פעם?
זה עוד פעם מישהו מאירה.
מירה נהדרת.
מירה.
פיוט.
מה?
מה קורה?
מה קורה פה?
אני מבין.
אני מבין, אחי.
אה?
כן.
טלם, בוא. בוא.
בוא.
מה אתה עושה?
שאתה עושה חזרות.
אני עושה חזרות.
מה אתה עושה?
אני מבין.
אני מבין, אחי.
אני מבין. לא כמה פעמים לך אחורה.
אני מבין.
לא, הוא חבר שלי.
לא, אבל יש לך נותן חינוך אחד.
אני מבין.
אני מבין, אחי.